    第二卷   往事如风第十七章   不一样的杀人方法（上）    女孩似不再是那个俏皮可爱，会问很多问题，每次饿肚子都会摇晃男孩手臂的女孩，她更多的是沉默，无限的的沉默，一句话也不说，仿佛她是活在近在咫尺的另一个世界的人。    男孩也不说话，他更多的也是沉默，但那沉默之下却涌动着山呼海啸一般的狂涛。    他有些冷静，冷静的出奇，也很专注，专注的就像是在雪地里抓山鸡，一动不动，等待着一击毙命的时刻。    在街道拐角处，男孩盯着一名正在摊位前买东西的公子哥。    那公子哥一袭白衣胜雪，头顶用一根价值不菲的玉簪束发，面如冠玉，英俊非凡，腰间环着一条用琥珀石镶嵌而成的腰带，举手投足间大家气质混若天成。    对于男孩来说最惹眼的莫非他束在腰带上的钱袋，鼓鼓囊囊的，如同修鞋少年的钱袋。    片刻之后，那公子哥抱着一堆书卷离开了。    书卷太多，他只得小心抱着，却未发现那从他身后走来的小乞丐。    他从众多书卷的的夹缝中看到了在自己身前逐渐远去小乞丐。    他有些讶异，他实在想不通，那乞丐的背为何会挺得那么直？直的似要将那天穹刺破。那乞丐的步履为何会如此坚定？坚定得每一步都如同扎根在破岩中的山竹。    还有他给人的感觉，仿若他不是一个小孩子，而是历经沧桑的老人。他似不是一个乞丐，而是北国飘雪的军伍中，迎着寒风而立的铁血战士！    公子哥笑了，乞丐终归是乞丐，哪怕他的背再直，脚再稳，他依旧是乞丐。    乞丐焉有尊严？他们没有，对于乞丐来说，尊严反而是种累赘。    ……    街道尽头左边是一条逼仄狭窄的小巷，经过这里，便可到达另一条大街。    男孩在巷子里穿行着，将那钱袋打开，里面并不是铜板，而是白花花的银子，是他好些年来都已没有见过的银子。    男孩的脸色很平淡，平淡的好像他见着的不是一袋银子，而是一袋普通的不能在普通的东西。    行至半途，巷子里一道狭窄的门户内站出来一人。    那人一身白衣，玉簪束发，腰环琥珀腰带。哪怕是这阴冷狭窄的巷子也依旧掩盖不住那人非凡的英俊面容。    那人笑道：“本来我还有些瞧不起你，但现在，我却是有点佩服你了。”    男孩并不说话，只是轻抿着薄唇，冷眼看着那人。    那人自顾自的说道：“本来我还以为你是个混吃等死的乞丐，确实是对你不屑一顾，但现在，你居然在我毫无知觉的情况下拿走了我的钱袋，这就不得不让我佩服你了。”    他又接着道：“在我看来，一个缺胳膊少腿的扒手，要比一个肢体健全的乞丐强出太多太多。”    男孩依旧沉默着，似乎并不打算开口。    那人见男孩不说话，又笑道：“如若你今日能说出偷我钱袋的理由，让我再佩服你一次的话，钱袋中的钱就分你一半。”    他接着问道：“现在你可以告诉我，你要那么多钱干什么用？”    男孩冷冷的回道：“买刀。”    公子哥笑了，问道：“买刀作甚？”    男孩依旧冷冷的回道：“杀人。”    公子哥道：“哈哈哈哈……这是个让我有些惊讶的回答，但却并不是能让我佩服的回答。”    顿了顿，公子哥又道：“现在，钱袋中的钱你可以拿走四分之一。”    男孩从那钱袋中掏出三锭白银，然后将那钱袋的口扎紧，扔给了公子哥。    这次男孩主动开口道：“这钱我会还你的。”    公子哥微笑着侧身让开，似乎并不打算接这个话茬，他目送着男孩离开了这条阴冷的巷子。    ……    这条大街的正中是一间铁匠铺，铺里壮汉左手用铁钳夹着一块铁，右手挥舞着铁锤很有韵律的砸着那块铁。    铁中的杂质变成火星飞溅着，路过的人不得不避开铁匠铺门口。    男孩走了过去，毫不在意飞溅的火星是否会烫伤自己的皮肤。    铺里的汉子停下手，将铁块丢进装水的铁桶中，用旁边破旧的抹布擦了擦手掌上的汗渍。    汉子不去看男孩，而是拿起旁边的水瓢在缸中舀了一瓢水，饮了起来。    男孩停下脚步，看着炉中烧的发青的火苗，道：“给我打柄刀，用最好的铁料，长一尺二寸，三天后我来取货。”    说罢丢下一锭白银转身离开。    那汉子拿起白银在手中掂了掂，旋即向后扔去，那银锭竟准确无误的落入了身后不远处的抽屉中。    随即他又将那块铁从水桶中捞出，放入火中煅烧，那铁块竟泛着蓝色萤光。    ……    客栈门外，男孩手拿一件新衣服，那是一件青色连衣裙，是当下最受女孩子喜欢的连衣裙，也是那家店铺最贵的裙子。    男孩凝视着那裙子，喉头有些酸涩，拿着裙子的手逐渐紧握，将那裙子抓的皱皱巴巴。    最终深吸一口气，散去心中的不甘和悔恨。    最好的客房里，女孩身着素衣，双手抱膝坐在床上，房中桌上放着满满一桌美食，那是今早男孩吩咐客栈里的人做好送进屋子的，直到现在却是连筷子都未动过。    男孩推门而入，女孩身体竟不自觉的的颤抖了一下。    当男孩看到满桌珍馐未动分毫之时，心里的那股愧疚泉涌而出。    男孩将连衣裙搭在椅背上，坐在床边抱住了女孩。    空气中充斥着浓浓的悲伤，那悲伤又充斥着屋子的每个角落，似是一座坟墓。    男孩的眼泪落在女孩的面颊上，和女孩的泪珠混合在一起。    女孩惨然笑了笑，开口道：“哥……我没事。”    男孩不说话，只是眼泪更多了。    那一天，男孩发誓，一定要用最惨痛的方式报复！    殊不知，他到底是在为自己而报复，还是为女孩而报复？    ————    每天都是稀松平常的一天，但对于男孩来说，每一天或许并不是稀松平常的。    他能找到许多事做，比如……盯梢。    他早已找到了那个老乞丐，每天都在观察着老乞丐，努力的记忆着。    他能记住好多东西，比如，老乞丐平常会住在哪里，早上会吃些什么东西，中午在哪里乞讨，晚上会讨得多少铜板。    甚至老乞丐每天撒几泡尿，打几个呵欠，扣几次鼻孔，他都一一记了下来，最重要的是，他知道了这老乞丐最怕和最在乎的是什么……    他还能找到另一些事做，比如，买些上好的伤药，买本医书，仔细观看里面的各种关于人体的学问。但男孩认识的字不多，他只是在看图。    ……    今天的阳光格外的好，很温暖，很明媚。    温暖，但却温暖不了男孩的心。明媚，但却照不进男孩心中那处最为阴暗的角落。    那是一把短刀，一把在清晨的阳光下，刃锋散发着蓝色微光的刀，此时它就藏在男孩的袖中。    男孩的脊背弯了下来，像是一个孱弱的，任人欺负的男孩。    若是有人看到了他身体里那股来自仇恨的力量，恐怕都要避之三丈远。    随即，男孩进了一家酒肆，要了一桌饭菜，慢慢的吃了起来。    他吃的很慢，他必将每一口食物都嚼得很碎，尝尽食物中的味道，再咽下去。    不知不觉间，一桌酒菜已没了大半。    ……    正午的阳光依旧明媚，依旧很温暖。    一条人数不怎么多的狭窄街道旁，老乞丐盘坐在地上，手里拿着一个破了个小窟窿的铁碗，里面盛着满满的一碗热水，热水顺着小窟窿流出，滴落在他黑漆漆的膝盖上，溅起黑灰色的水珠。另一只手里抓着两个馒头，就着热水吃下去，发出了满足的“哼哼”声。    一个身形孱弱，且跛脚的青衣男孩恰巧路过这条窄街，他慢吞吞的走着。显然，跛脚让他很不方便走路。    他腰间别着一个钱袋，里面装着满满的一袋铜钱。    但那钱袋底部却破了个窟窿，每走一步都会有一枚铜钱从里面掉下来，掉在地上发出“叮铃”的清脆响声。    男孩似是根本不知自己的钱袋已破了个洞。    本来不怎么注意那清脆响声的老乞丐蓦的抬起头，看向逐渐走过的跛脚小男孩。    老乞丐啐掉刚刚吃进口中的馒头，用那黑漆漆的袖子擦了擦泛黑的嘴唇，然后不动声色的站起身，跟在小男孩身后，不停的弯腰再起身，将那一枚枚铜钱捡起，脸上露出幸福的笑容。    过路的人虽也眼馋掉在地上的一枚枚铜钱，但谁会跟一个乞丐抢钱？莫不是想让别人笑掉大牙？    老乞丐自是明白这一点，所以他有恃无恐，不紧不慢的跟在男孩身后发着横财。    不知为何，男孩专挑人少的街道和巷子走，似乎他并不喜欢走在人多的地方，可能，是怕受到白眼吧。    男孩越走越远，一直走到了城门口，然后走出了城门，他钱袋中的铜板似乎永远也掉不完似的。    老乞丐也跟着走出了城门，此时他已将自己那件破外套脱下，在有破洞的地方挽上几个疙瘩，然后将铜钱兜进破衣服中。    一次次的弯腰，一次次的起身，让老乞丐疲惫不已，但看到那在阳光下反射着可爱的金黄色的铜板，便又不知从哪里来的力气，一直跟了下去。