    第二卷   往事如风第二十四章   杀人只用一刀（上）    今日〈烟罗布匹店〉迎来了第四家分店的开张，鞭炮声响彻大街小巷，布匹店门口两队穿着喜庆红色的唢呐手正卖力的吹着，涨红的脸色看起来也是喜庆的。    已和成年人同等身高的男孩双手抱胸，笑意盈盈的站在店门口，看着那飞升的鞭炮烟雾和鼓掌的街坊邻居，很是开心。    对于他来说，他已向成功迈进一大步。    只是未有人发现他鬓角的发丝已有些许微白，那笑容中，眼角已有两条不怎么明显的皱纹时隐时现。    他才十三岁啊，就已被生活二字白了华发，或许这就是代价。但他不能停，绝不能停！    想要拼得一席之地，总会影响他人的利益，被他整垮的有名气的布匹店也有四家了。    剩下的那些店铺掌柜惶惶不可终日，对他是恨不能除之而后快。只因他在生意方面的天赋有些吓人，兼且加上他妹妹的招牌锦绣，更是让他如鱼得水，让他不但在这偌大城池二流商铺界生生啃出一片属于他的天下，而且瓜分到了海上和京城运来的最上等的布匹……    而这样势必会牵扯到更大的利益，不但影响到商业界的走向，也会把其他人的利益拉下水。    但人生不正如此？物竞天择，适者生存，不拼搏只有被湮灭在他人的强权之下的份，商场如战场，不是你死就是我亡！    ————    一队配备着护卫的车队行走在一条较窄的峡谷中，车轱辘在石块上颠来颠去。    “哎呀呀……这批货运回去就到胭脂楼好好放松下，这屁股都要颠出茧子了。”    一胡子拉碴的年轻人坐在货车的一脚，斜倚在货物上，充满着美好的遐想。    同乘一车的另一名年轻男子笑了笑，道：“带我不？”    这男子回道：“行啊，一起。”    峡谷出口的两边缓坡后方一批山匪虎视眈眈，冷眼看着缓缓驶来的车队。    “当家的，这笔买卖看样子挺值啊！”一尖嘴猴腮的男子看向旁边恶肉横身的独眼人兴奋道。    那独眼人阴测测的笑了笑，道：“干完这几票咋就可以金盆洗手了。”    车队上的两个年轻人还在吹嘘着自己在胭脂楼征服过几个貌美姑娘，殊不知这是他们最后一次送货了。    “停！”浓眉大眼的中年车队领队一举皮鞭叫车队停下。    “呛啷！”他腰间的金刀已出鞘。    见此情景，车队中不知配合过多少次的二十几号人全部下了车，抽出刀剑，严阵以待。    车队领队皱眉朗声道：“坡后的诸位想必等的很是辛苦吧。”    那独眼人站起身来，眼神依旧阴测测的，他笑道：“眼里劲儿不错，可惜不是老子的手下。”    领队沉声道：“屠刀！烟罗铺的货你也敢动！？”    屠刀大笑：“哈哈哈，弟兄们！鸡犬不留！”    那将近二百来人的山匪呼啦一下全部从坡后冲出，红着眼冲进车队。    不管是什么颜色的布匹，此刻都变成了红色……    ————    烟罗商铺账房内，少年听完汇报，并起两指轻轻敲击桌面。    随即他摆了摆手，挥退来人，双臂叠放在一起，额头轻放在手臂上，他有些累了。    为何阴谋总是跟利益挂钩？    商场比战场凶险啊，至少战场上是明刀明枪的，而这商场冷箭不断，没准哪天就会送了性命。    ————    出了这么一档子事儿，少年更加不敢懈怠了，本来少年每日基本上不到子时就能回家，一个月中也还是有那么一两天清闲的。现在却是不过子时根本不回家，清闲？想都不要想。    而这般拼命的代价是更差的身体，总是两个黑眼圈，发梢已全白了，眼角的皱纹不用笑都已很明显了。    这晚又是劳累的一晚，男孩拖着疲惫的身躯走在清冷的街道上，夜里有风，很冷，男孩不得不抱住双臂给自己胸腹间一丝温暖，但就算是这样，也让他连连打喷嚏。    街道两边早就熄了灯，唯有前方拐角处的“常胜赌坊”中的灯还亮着，夜夜如此。    不过今晚还稍好些，至少今晚天空中有轮西斜的弯月，在云层中露出一角，散发着柔和的月光，照在少年的脚上，少年低头看了看。    他笑了，这鞋已残破成这样了吗？    那鞋的鞋帮早已开了，上面不是污泥就是油渍，而少年竟不自知。    “唉。”少年一声轻叹，吐出一口浊气。    没背景没势力，不拼命拼什么？    再走过三条街便是自己的那可说是简陋的小宅子了，每每想到这，少年都不禁露出温馨的笑意。    “那傻丫头肯定又趴桌子上睡着了，那饭菜肯定又拿去热了……”    走在陌生城市最令人感伤的无非是万家灯火没有一盏是为自己点的，但幸好，幸好，他比其他人幸运，至少有一家灯火是为自己亮的。    转过街角，“常胜赌坊”里的吆喝声依旧响亮，为这清冷街道添了一丝生气。    还有两条街……    就在这时月光似是被什么遮住了，在青石板铺就的路面上映射出一道人影。    “唉。”少年停住脚步，长叹一声。    该来的还是要来的……    ————    “啊！不要！”    女孩在桌子上惊醒，豆大的汗珠顺着脸颊滚落，打湿衣襟。    躺在屋中窗边摇椅上睡觉的叶一刀蓦地睁开眼睛，眼神雪亮，仿佛她未曾睡着一般。    “一刀，你快去找我哥……”    “你快去……快去找他……”    女孩跌坐在地上，泪水如断线的珍珠滚落而下，声音因为哽咽而断断续续。    刀不离身的叶一刀握住腰间的刀，紧紧握着，眼中掠过一丝慌乱和担忧。    “哗啦”    她已夺窗而出。    …………    少年站在那道阴影之下，天气好像更冷了，月色好像也变得更冷了。    少年问道：“可以告诉我这将死之人，我这颗脑袋值多少银两吗？”    半蹲在屋脊上的黑衣人眼神阴冷，沉声道：“七千两。”    少年笑了，道：“这个定价不高不低，刚刚好，看样子雇你的人很会花钱啊。”    少年又道：“我给你七万两，你放过我，如何？”    黑衣人眼神阴冷，道：“不如留着给自己买副好棺材吧。”    说罢，黑衣人凌空而起，手中不知何时出现了一柄细剑，在月光下反射着如水的光华，继而一踏屋檐向少年疾掠而来。    少年的左手迅速平举而起，手腕向下一摆。    “嗖！嗖！嗖！”    三道短小箭矢自他袖中飞掠而出，速度快到了极点，那如水的月光似乎都被箭矢撕裂了。    黑衣人猝不及防，瞳孔缩成针眼，但他身手也不一般，在半空中强行扭转身体。    “咔！铛！喥！”    三道箭矢发出三种不同的声音，第一道箭矢射在黑衣人身后的屋檐上，将屋檐上的瓦片射的稀碎，尘土飞扬。    第二道箭矢被黑衣人的细剑挡去。    但第三道箭矢射穿了他的右臂。    黑衣人落在地上，左手撑地，猛的抬起头，眼神更加阴冷的看着少年，然后他缓缓站起身。    他将右手中的细剑交到左手。他知道，少年的右臂上应该还有一套袖箭，但这次他有信心挡下另外三道箭矢。    少年似乎并没有生命被威胁到的觉悟，他也冷眼看着黑衣人，仿佛是在看待一个死人。    忽地，黑衣人口中溢出泛黑的血液，他丢掉细剑，用左手捏紧喉咙，眼中满是不敢置信。    此时换成少年阴恻恻的笑着：“血封喉的毒性是不是很难招架？”    那黑衣人砰然倒地，左手依旧攥紧喉咙，发出“嚇嚇”声。    少年已走远了。    在这条街道的尽头，一个穿着蓑衣、戴着笠帽、腰别一把短剑的男子盘坐在街头，手里拿着一根钓竿，钓线垂到下水道里，他纹丝不动。    少年再次停了下来，眯着眼道：“这下水道中的鱼不好钓吧？”    “你怎知我是在钓鱼？”这蓑衣人的声音嘶哑无比，如果不仔细听，当真听不出他说的是什么。    少年又道：“那阁下是在钓什么呢？”    蓑衣人道：“一张银票。”    少年问道：“什么样的银票？不如阁下别钓了，我给阁下便是。”    蓑衣人道：“你当我是要饭的吗？”    少年道：“莫非你是要命的？”    蓑衣人道：“是！”    这句话说完，那竹竿猛的抽向少年。    少年的右手迅速抬起，手掌向上一摆，刺耳的破空声响起，一道箭矢射出，这箭矢比刚才那三道箭矢还要快上好几倍！    “咔嚓！”    那钓竿应声而断。    “铿锵！”    那短剑已出鞘了……    …………    叶一刀奔行在屋脊上，那不输于成年汉子的身形竟如一片落叶般轻盈。    那挎在腰间的阔刀刀柄，始终被她握在手中。    远处传来一声金铁交鸣声，在这寂静的夜空中如惊雷般炸响。    叶一刀更加焦急，顾不得调整气机，像一阵清风一般，浮光掠影而去。    下方两道人影站立着，一道是戴着斗笠，穿着蓑衣的身影，另一道是憔悴瘦弱的少年。    （未完待续…）