    第二卷   往事如风    第二十章   张开双臂的天使    女孩还是不吃饭，她更沉默了，沉默的呼吸都显得不那么有力量了。如果不是看到，绝不会有人相信这房间中居然还有着一个大活人。    女孩沉默着轻倚在床杆上，男孩坐在凳子上，两人都不说话，但男孩眼中有着浓浓的心疼。    两人仿佛定格了，似是连时间也定格了，他们就这样相对而坐，一动不动。    两天，整整两天，两人都这么坐着，仿佛长在了凳子上。    女孩最终回过神来，轻声道：“哥……你不饿吗？”    男孩回答道：“饿。”    女孩道：“那你吃些东西去吧。”    男孩坚定的回道：“你不吃，我就不吃。”    女孩虚弱的道：“我不饿……”    女孩眼中浮现一抹痛苦之色，她闭紧了眼睛，又缓缓睁开。    其实男孩已经很饿了，从回来后他还没有吃过任何一口食物。    或许之前他还不能对女孩真真切切的感同身受，但是现在，他可以了，他感受到了那股极度的无助，和活在这世俗中深深的无奈。    这几日，是男孩流泪最多的一段时间，仿佛一生的泪都不及一日流的多。    他又流泪了，眼中是深深的自责，和无比痛苦的挣扎。    他陷入在自责的泥沼中，挣脱不开，却又不能及时陷下去。这种等待无疑是令人发疯的，但同样也是最令人无奈的。    桌上的珍馐变得冷硬冷硬的，就像女孩冷硬冷硬的心一般，没有一丝温度。    或许能让她冷硬冷硬的心，变得柔软且有温度的就是眼前这个脸上稚气未脱的男孩。    女孩第二次开口了，眼中也是深深的自责，和极度的痛苦：“哥，你吃点东西吧。”    男孩更加坚定的回道：“你不吃，我不吃！”    女孩那早已流干的眼泪，已然变成了血泪，从眼角流下。    她缓缓站起身，但那本就孱弱，又很久没有吃过东西的身体根本支撑不了她移动分毫。    男孩紧忙抢上前，眼中露出狂喜之意，伸出双手扶住女孩，将她搀扶到桌上，然后将那桌上冷硬冷硬的美食全部扫到地下。    房门被敲响了，然后是七八个人走了进来，他们手中都端着一个盘子，一道道刚刚做好的美食，令人看了忍不住流口水的美食被一一端上桌。    女孩那纤弱的手指，尽是连筷子都动不了了。    男孩再一次泪水遍布面颊,滴落在女孩那干瘦的手背上。    女孩笑了，这是她这么多日以来第一次笑，绝不是那种苦笑，而是幸福的笑。    她感受到了，那来自男孩眼泪中的温度，那是亲情的温度，那是爱的温度，那是许多人企及一生都不曾得到的温暖，哪怕是冬日最温暖的阳光，也不如这滴逐渐冷却的泪水暖心。    女孩笑着道：“哥……我好饿，你喂我吧。”    男孩喜极而泣，泪水再一次划过面颊，只不过这次是幸福的泪，是开心的泪。    太过高兴的男孩，那拿着筷子的手掌哆哆嗦嗦，女孩还未吃到，饭菜便已散落在桌子上。    女孩甜甜一笑，嗔怪道：“你好笨……”    男孩将筷子拍在桌子上，然后撸起袖子，伸出手直接用手抓进饭菜中，送到女孩口中。    女孩笑着，她的眼中满是幸福和感激的泪水。被人疼的感觉，真好！    这一顿饭似乎是吃了很长很长时间，直到桌上的饭菜被两人一扫而光。    已经好久没有睡过的女孩，此刻无比困顿，倦意向她袭来，她像是往常一般，抓住男孩的肩膀，将小嘴上的油腻在他肩膀上擦干净，然后揉着漂亮的大眼睛，走向床铺，睡在了床铺上。    男孩也早已困顿不已，他也走向床铺，倒在的床铺上。    然后他就如同是往常一般，从身后抱住女孩，在那六九寒冬紧紧抱住女孩，为女孩带去无限温暖的胸膛，再次温暖着女孩的身体。    女孩嘴角浮现着幸福的笑意，似乎哪怕再大的风霜来了她也不怕，因为她有一个疼她爱她的哥哥，是她一生中最最重要的人！    她蓦然看到，那不是一个普普通通的男孩，那是张开双臂的天使。用他的胸膛和臂膀温暖着自己，将所有苦难和风霜挡在外面，为自己营造了一个温暖的港湾。    ————    自从那件事之后，他们都长大了。无论谁经历了这些人间惨剧，都会瞬间长大的，不是吗？    男孩一直有个想法，那就是带妹妹过上好日子。    所以在往后很长一段时间，男孩在乞讨的同时，也会在街上搜罗一些废品，能卖不少钱，其中往往能捡到些好东西，有时还能捡到钱呢。    男孩在城东贫民窟找了一间破屋子，在里面住下，以往收来的废品都被堆积在这个小小的院子中，像一座小山。    男孩又背着一堆杂物回到了这里，这个有点像家的小房子。    他满意这份活计，至少能够吃饱穿暖，还能攒些钱将欠的那笔钱还给那人。    凭借着聪明的头脑，短短不到两年的时间，他就攒钱开了一家布匹店，他的腰包逐渐丰厚起来，吃的也越来越好，穿的也越来越暖，住进了曾想都不敢想的漂亮屋子。    他能给妹妹买好多好多东西，以前看都不敢看的漂亮裙子，普通的脂粉水粉……    他的心也越来越大，哪怕住再大再漂亮的房子，也总会觉得哪里差了些。    他的钱袋中装着很多钱，但无论再往里面装多少钱，那钱袋似乎永远也装不满似的，或者，并不是钱变少了，而是钱袋不断的变大了。    人生不就是不断的前进和追逐吗？    女孩曾问他：“你要那么多钱干什么？”    男孩回答：“我有一个理想。”    女孩担心的问道：“怎样的理想？比我重要吗？”    男孩沉默半晌道：“这不一样。”    女孩流着泪哭道：“究竟是理想还是欲望！”    男孩不说话，其实他也早已分不清这究竟是理想还是欲望。    但无论是理想还是欲望，它都属于目的的一种。    人一旦达到了某种目的，就会有另一种更高一阶的目的出现，这目的又会驱使着人去实现它。    究竟是人实现着目的，还是目的奴役着人？    究竟何为理想？何为欲望？或者，理想即欲望    女孩并不知道，其实男孩的理想，便是要她永生幸福，永不再受苦，这也是他唯一的欲望。