    因为烽火大大别出心裁的写作风格，比如：【朝辞白帝彩云间】被锋火大大能写出那么大名堂，还有【沆瀣一气】。    这让本人有些手痒难耐，所以也模仿烽火大大的写作风格，在文中加了一些有趣的东西。    客串：【独孤瘾】【房欲】【孤酒灼心】【言念君子】【温其如玉】【三刀】【阿良的驴】    从前有座山叫俺是山，山上有座寺叫俺是寺，寺里有个和尚叫俺是和尚，和尚有把剑叫俺是剑，和尚有头驴叫……    满脸胡茬的阿良提着两坛酒，站在山下，露出一丝笑意，随即上山。    山顶，寺外一小树林内，阿良杀了一只大公鸡，拔了毛后，砍去鸡头丢了去，将刚刚喝完的酒坛盛上甘甜的山泉水，将鸡装进酒坛燃起了火，鸡毛全部添进火堆烧了，然后攀上寺院围墙学起了布谷鸟叫。    殿内正在诵经的一名穿着看似‘维那’（寺院管理层）的年青和尚捂住了肚子，皱紧眉头道：“哎呀，肚子疼！”    说着便跑了出去，然后在茅厕旁四下张望一眼，翻身出了墙。    阿良看着和尚来了，笑道：“想不到你这和尚还是六根未净。”    和尚笑骂道：“六根须净在心里，光嘴上说说有个屁用。”    两人同喝一坛酒，不一会儿，坛中的鸡肉便熟透了。    阿良递给和尚一条鸡腿，和尚大咬一口，刚刚咽下肚，便悚然惊道：“这鸡你哪来的！？”    阿良道：“当然是我自己带的喽。”    和尚不信，眯着眼审视道：“你小子……不会是哪“借”来的吧？”    阿良正色道：“真是我自己带来的！”    和尚还是不信，阿良翻了翻白眼，道：“信不信由你！”    和尚管不了那么多，早就被馋得流口水了，大吃起来，嘴角流油。    两人有一搭没一搭的聊着，片刻便将鸡肉吃了个精光。    和尚拍了拍肚皮，满意道：“行了，俺知道你小子从不是肯吃亏得主儿，说吧，什么事？”    阿良笑眯眯的道：“把你那驴借我。”    和尚大怒：“没门！想都不要想！”    阿良淡淡道：“那行，把鸡肉和酒吐出来。”    和尚道：“俺……俺……吐就吐！”说着和尚便将手指伸进嘴里。    阿良道：“得得得，怕了你还不行吗。那这样，下次请你喝最好的女儿红，吃土鸡。”    和尚笑眯眯道：“当真？”    阿良道：“自是当真。”    和尚道：“一言为定……”    阿良翻了翻白眼，道：“真是不见兔子不撒鹰！学精了呀你。”    和尚得意道：“只要是个人，被你坑过那么一两次，不得学精？”    阿良摆了摆手道：“少说屁话，快去快去！”    和尚三两步跑进后门，不一会儿就将驴牵来。    牵来驴还不忘啰嗦着叮嘱驴两句：“驴儿啊，跟着这犊子你可千万别学坏了呀……”    阿良夺过缰绳，翻身上驴，抱拳道：“和尚，后会有期。”说完便调转驴头向着山下的路走去。    和尚看着离去的阿良，双手合十，用仅能自己听到的声音道：“善宰，善宰。”    送走阿良，和尚打着饱嗝，优哉游哉进了寺院，等到达大殿门前时才发现有点不对劲。    只见大殿门前台阶上，方丈坐在一张太师椅上闭目养神，椅子旁放着一个木盆，身后站着十八铜人，每人拿着一根长棍，各个精神抖擞。    等到和尚带着一脸惊愕的站定身形时，方丈缓缓睁开眼睛，从旁边装水的木盆中捞起一条浸水的皮鞭，声音无比平淡道：“我的公鸡呢？”    和尚愣住了，旋即心中万念俱灰。    那是方丈养的公鸡，都养了一年多了，用方丈的话说就是有感情了，每逢客人拜访，爱虚荣的老头总会把他那漂亮的大公鸡大夸一通，说什么打鸣好听云云……    “阿良，我@#$%^&*，我要再信你我就是猪！”    随后院中传来和尚的惨嚎声……    ——    不知几千里外，阿良皱了皱眉头，疑惑道：“我什么时候变得这么坏了？”    旋即没良心的笑了：“嘿嘿。”    身下的小毛驴看似走的很慢，实际上一小步跨出去便是十几里……    ——    阿良进入一座繁华的郡城，只是繁华遮掩不住本质的丑陋。    早已醉了酒的他，趴在毛驴身上，任由它带着。    毛驴最终在郡城的一处湖泊旁停下，阿良跌了下来，躺在地上。    猛地，他睁开眼睛，眼中已不再是惺忪的醉意，而是如剑般的锋芒！    湖面有风，不大，吹的人很是舒坦。    他一脚踏在湖面，但是他没有沉下去，而是在江面上缓步而行。    最终，他登上了一条几近断裂的画舫。    上空拔刀相向的散修三刀皱了皱眉头警惕的问道：“什么人！”    “阿良，一名剑客。”阿良没有抬头，竹笠被风吹的轻轻晃动。    三刀瞳孔一缩，身形急速后掠，看向自己同伴，道：“佣金不用给了，你们慢慢玩吧。”说罢脚尖一点江面消失在这方天地。    而在一旁的房欲眼中先是不可置信的光芒，随后眼里满是仇恨的决绝和心碎的不舍。    ——    一家酒馆中一名闲来小憩的目盲老道人一手捋着胡须，一手捻起一杯醇香佳酿细细品尝着。旋即猛地“看向”南边，脸上露出两个酒窝，缓缓站起了身……    一家花店，一美妇人手挎一精美花篮，篮中都是些新鲜的花朵，争芳斗艳的盛开着，正在观赏的妇人猛地折断一枝，似是轻笑，走出了花店……    一家私塾，一名衣款飘飘的俊美男子放下手中儒家典籍，走出了私塾……    ……    凌妖看着房欲笑了笑道：“看样子你百花宫的秘籍是带不回去了。”    “秘籍送你又何妨？”一曼妙女声响起，一女子凌空而来，手中花篮中飞出无数花瓣，将周遭空间尽数封锁。    “呵呵呵。”一目盲老道人捋着长须而来，另一手贴紧后背拿着拂尘。    ……    仅仅片刻，便有十几人站在了花瓣封锁的区域内，将三人围了起来，反而是言念君、温如玉两人看似没什么作用了。    阿良沉声道：“将房欲带来这里，为的就是逼我现身，对吧。”    没人回答他的疑问。    老道人拿出一面铜镜，怒斥道：“妖孽！还不快快显形！”    说罢铜镜照向凌妖，凌妖身体一阵痉挛，随即衣衫破了开来，最终化形为一只体型庞大的花斑灵虎，而这灵虎，正是多年前教阿良戴绿帽子的那只不良虎。    灵虎道：“该死的照妖镜！该死的牛鼻子老道！”灵虎的声音震耳发聩。    灵虎又道：“对不起阿良，我被压回原形，身上两处大穴自动闭合，实力直降两阶，帮不到你了。”    阿良没有说话，只是点了点头。    美妇人对着阿良斥道：“七年前无极宗的血案难道让你一点内疚都没有？”    阿良回呛道：“八年前无极宗对神水国连续一月的屠杀，他们都没有内疚，我为何要有？”    妇人蹙眉：“那些人有何用处？只是浩然天下的累赘！他们能跟妖族拼命？”    阿良大声道：“那山上人守护剑气长城的意义是什么！”    妇人鄙夷轻哼一声道：“你比你那死鬼岳父还能狡辩。”    “住口！”    阿良一声暴喝，旋即竹剑出鞘，磅礴浩然气随剑而出，劈向那妇人，湖水如同煮沸了一般翻滚起来。    周围十几人齐齐出手，将这一剑挡下。尽管如此，妇人袖间还是流下一道殷红血液。    而房欲早已梨花带雨，哭的不成样子，只因那无极宗宗主是自己生父！    阿良第二剑即将出锋！空气变得粘稠起来，湖水完全爆开，将江底不知沉淀多少年的污物翻涌上来。    房欲喊道：“住手！”    阿良的指节松开竹剑剑柄，周围风平浪静，仿若什么事都未发生过一般。    房欲止住哭泣，下到画舫，站在阿良身前，带着哭腔道：“你告诉我，不是你干的。”    阿良痛苦的闭上了眼睛，选择了沉默。    “呀！”一柄短剑刺入阿良胸腹，女孩红了眼睛，眼泪再次簌簌而下。    晶莹的泪珠被手中无情的剑锋分为两半，滴落在阿良的两只草鞋上。    阿良落了泪，两滴清泪自眼眶流下，滑过沧桑的面庞，停留在鼻尖不肯滴落。    “再来一剑……”阿良颤声道。    “呃啊……”    女孩的将剑锋拔出，带出一串血珠染红了手背，血液顺着剑柄顶端滴落而下。    江风吹起女孩的头发，绕过脑后，铺落在阿良的脸上，也带去了他鼻尖的泪珠。    女孩的发香顺着他的鼻腔进入，勾起了他的记忆。    他记得，那年大雪，在一条破烂巷子里，少年救下了即将被恶徒凌辱的少女。    自那以后少女一直跟着他，哪怕被他骂，也是很幸福。看着他戴着竹笠舞着竹剑的样子，简直不能太潇洒。    她的辛福流淌在他的身体里，他将一生中最美好的年华和最好的脾气给了他，她为他而活，以为这一生就要与少年这样“将就”着过了，每每想到这里，少女总会羞恼好久……    怎奈，造化弄人。    冬雪飘零，身穿华服的女人带着无极宗唯一的活口——一名穷苦出身的杂役弟子找到了她……    少年站在寒冬的飘雪中，看着少女掩面哭泣，他居然心疼了，他有了最不该有的东西——感情    他多希望时光定格……    直到少女滴落在地的眼泪冻成闪烁的冰晶……    少女在雪中奔跑着，她要去找他，她要一个完美的解释。    但……迎接她的却是一纸书信……    那天，阿良离开了，女孩嘶声道：“我一定杀了你！”    阿良不知道的是，在他离开后女孩把自己关在暗无天日的房间整整七七四十九日！    生活将会把最好的给你，然后再把它狠狠夺走……    “嗤！”短剑第二次刺入胸腹，将阿良从那不愿脱离的记忆中生生扯出。    一腔的热血变得冷却，自阿良口中流出。    “你告诉我不是你干的！！”女孩尖叫道。    我不停的奔跑，只是为了追逐你的脚步，却没想到，洒下了身后一地的殇……