    第二卷   往事如风    第二十一章   莫向外求    “今年我和你一起去。”    “好。”    又是一年的冬，北国的飘雪被寒风带到了天地的每一个角落，大雪纷飞，将这天地染成白色，让人看不清远处的道路。    不同于往年的是，今年的雪不再冰凉，今年的寒风也不再刺骨。    那冰雪世界中，一道只比成年人低一个头的身影和一道娇小柔弱的白色身影缓行在盘旋而上的山路上，将雪地踩出一个个清晰脚印，那脚印又被漫天大雪覆盖住，仿若这里从未有人到过。    大雪落在那两道身穿白色裘皮的身影上消失不见。    温暖舒适的皮裘将风雪挡在外面，让人更加珍惜这怀中难得的温暖。    只是今年女孩再也不需要男孩抱紧她，将胸膛贴近她，给她温暖，给她来自于心脏深处的共鸣了。    男孩的脸上再也看不到任何稚气，有的只是反常同龄人的成熟。    山路尽头，一座庙门出现在眼前。    每年二十四节气，女孩都会到这里为男孩求签祈福，无论是刮风、下雨、大雪，她都会来。    似是早知会有人来，两人临近庙门时，庙门便自动打开了。    庙门上方挂着一块匾额，其上写着四个大字：莫向外求    男孩只是随意扫了一眼，便和女孩一同进入庙中。    庙中，院子里    一名须眉皆白，身着单薄青袍的老和尚正拿着一把扫把清扫着院中的积雪，只不过刚刚扫过的地方，又有无数雪花飘落而下。    男孩似是有些不屑于老和尚的故弄玄虚，对他也只是轻轻一瞥，也不再加以关注。    女孩走至老和尚身前，双手合十，躬身而下，恭敬道：“莫求大师，我又来了。”    那老和尚直起身，男孩这才发现，他竟是目盲的。    只听那老和尚轻声道：“姑娘又来为令兄长求签？”    女孩道：“是的，恳请大师恩准。”    老和尚叹了口气道：“老衲觉得，姑娘这次还是不要求的好。”    女孩紧张问道：“为何？”    老和尚道：“因为这次你不是一心想求。”    女孩又问道：“何为一心想求？”    老和尚回答道：“你来时的路途充满了温馨，多了个陪伴，所以你并不孤单。”    男孩不满开口道：“莫不是孤独才算一心想求？”    老和尚并未说话，只是又躬下身开始扫雪，似是并未听到男孩说了什么。    男孩似是不屑的笑了笑，道：“大师何不等雪停了再扫地？”    那老和尚轻轻叹了口气，道：“每年冬至这天，何时不是下个两三天的雪？如果雪越积越厚，那还能扫得干净吗？”    男孩道：“大师莫不是想告诉我，这积雪就像心灵上的尘埃，如果不时常擦亮，就会越积越厚？”    老和尚笑道：“施主悟性不错。”    男孩看着妹妹道：“你去烧香吧。”    女孩看了两人一眼，没有多说什么，只是绕过两人向主殿走去。    待得女孩进入了主殿，男孩对着老和尚一拱手，躬身一礼，道：“晚辈想求教一事，不知莫求大师愿不愿意为晚辈答疑解惑？”    老和尚笑道：“施主直说便是。”    男孩直起身，直视着老和尚的两只盲目，道：“何为欲？”    老和尚将扫把平放在庙门的台阶上，坐了下来，然后对着男孩摆了摆手，也示意他也坐下来。    男孩上前两步，坐在老和尚身旁。    老和尚缓缓道：“欲，乃万物之始。”    男孩很是懂事的没有出声打扰。    老和尚接着道：“这天下本就是欲望的天下，每个人都有欲望，欲望构成了这方天下，也推动着这个天下的发展。”    男孩问道：“大师，您呢？您也有欲望吗？”    老和尚哈哈笑道：“老衲一生向往修佛，无欲无求。”    男孩审视着老和尚道：“向往修佛、无欲无求，不也是一种欲望吗？”    老和尚再次大笑起来，道：“施主一语中的！不错，修佛、无欲无求，也是一种欲望。”    男孩又问道：“可有了欲望烦恼不是更多了吗？”    老和尚道：“那就找一个不会烦恼的欲望。”    男孩岔开这话题，又问道：“欲望有错？”    老和尚回道：“欲望本无错，错的是贪得无厌的欲望，是不择手段的欲望，是自私自利的欲望。”    男孩问道：“何是错的欲望？”    老和尚道：“我给你讲个故事吧，：从前有个樵夫靠打柴为生，有日他到街上卖柴，看到一个郡守的座驾，他慌忙跪下，偷偷抬头看到那坐在高台大轿中受万民跪拜的尊贵郡守，他羡慕了，他羡慕那种万人之上的感觉，他想象着，仿佛坐在那轿子上受万民跪拜的是他！从此，他便有了欲望……”    顿了顿老和尚接着道：“从那以后他丢了斧子，进了军伍，他努力着，每日接受完训练，他还要自行训练一个半时辰，他比任何人都努力。后来他成了军伍中所有士兵的楷模，受到将军赏识，封他做了个小头领。    两年后天下迎来乱世，俗话说得好，乱世出英雄。他在战场中骁勇无比，杀敌无数，曾万军之中取上将首级，他的军衔也越来越高，甚至比一郡之首都要高。”    男孩道：“他的欲望得到了满足。”    老和尚道：“非也，不但没有得到满足，而且更强了，他要更大的权利，他要像将军一般随意掌握数万军俘的生死。    直到天下平定的最后，也是最惨烈的一战！他胜了！皇帝亲封他为正一品将军！”    男孩问道：“他的欲望还是没有到满足？”    老和尚叹了口气，回道：“还是没有。”    男孩道：“他想当皇帝？”    老和尚回道：“是的。他想要更大更强的权利，他要掌控的不仅仅是数万俘虏的生死，他要将这个国所有人的生死掌握在手中。”    男孩道：“欲望无错。”    老和尚道：“可不择手段，试图操控别人生死的欲望就从无错变成了有错了，因为他的出发点是自私的。”    男孩问道：“那究竟什么样的欲望才是无错的？”    老和尚回答道：“无论说得如何多，但实现欲望最起码、最起码、最起码、要做到不伤害到他人，这种欲望才是无错的。”    男孩道：“对错是人定的。”    老和尚道：“是人定的，但正是伤害到了他人，所以无论你认为自己多对，它依旧是错的。”    男孩又问道：“如果影响到了他人的利益呢？”    老和尚回道：“有些人的利益是好的，比如诚实做生意的寻常百姓。有些人的利益是坏的，比如贪污受贿。维护那些好的利益，摒弃那些坏的利益。”    男孩道：“如果两个好的利益互相冲突呢？”    老和尚道：“自是各安天命。”    男孩又问道：“什么样的欲望是值得追求的？”    老和尚道：“在手握重大权力之时，为万民主持公道，在拥有巨财时兼济天下，为平定天下动荡作出贡献的欲望才是真正值得人追求的欲望。”    男孩沉默了……    片刻后，男孩又问道：“后来呢，那个将军怎么样了？”    老和尚继续故事道：“皇帝驾崩，局势动荡，他万事俱备，举旗谋反。可新登基的皇帝年龄虽不大，城府却极深，将他打败了，他沦为了阶下囚。”    老和尚叹了口气接着道：“直至此时他才明白，争名逐利，到头来也依旧是一场空。”    男孩审视着老和尚，道：“他还活着吗？”    老和尚沉默了片刻，缓缓道：“他死了。”    男孩又问道：“如果他还活着呢？”    老和尚回答道：“正是因为他死了，所以他获得了重生，他看到了以前自己看不到的，听到了以前自己听不到的，想到了以前自己想不到的。”    男孩又问道：“他看到了什么？听到了什么？又想到了什么？”    老和尚站起身仰望苍穹，任雪花飘落在毫无知觉的眼珠上，轻声道：“他看到了苍生的苦难，听到了他们的恸哭，想到了自己今后该如何作为。”    男孩沉默了，老和尚也沉默了，只有那刮骨的寒风轻轻低吟着，吹动雪花犹如风中的精灵，翩翩起舞，吹起老和尚那沧桑而不失洁白的须眉，仿若他也会随时乘风而去。    女孩已烧完香出来了。    男孩也问出了最后一个问题：“如何要让自己成为真正强大的人？是权？还是钱？”    老和尚回道：“你已经得到启示了，不是吗？”    男孩沉默着，半晌后，他道：“是的，我确已得到启示。”    庙门外的风雪变小了，仿佛这场雪化后就会春回大地。    人们总是这样，总是在冬季到来时，盼望着它快些过去，春天到来时，总盼望着它能留久一些。    他们总是对某些事物持有偏见，就好像他们喜欢春天，却不喜欢秋天；他们喜欢夏天，却又不喜欢冬天，但无一例外，他们最不喜欢的还是冬天……    男孩轻声道：“你求到了什么签？”    女孩忽的笑了，那笑仿佛将路边的积雪都化开了。    女孩并不打算回答她的问题，她看起来很高兴，抿着嘴唇在雪地里蹦来蹦去，如果说雪是风中的精灵，那么她就是这冰雪世界中的精灵，是男孩的精灵。    忽的，她又转过身来，踮起脚尖在他脸颊上亲了一口，然后娇笑着跑开了。    男孩笑了，那成熟的脸颊，和城府极深的眼睛，此时露出了童年时的笑意。    从求到上上签起，女孩便知道，他并没有沉沦在不洁的欲望中。