    第二卷   往事如风    第十八章   不一样的杀人方法（中）    两人渐渐走远，远离了喧嚣的城市。    最终，午饭本就没有吃饱的老乞丐坐在了戈壁干硬的地面上，大口喘起气来，怀中抱着那袋有自己脑袋大的包裹。    这时老乞丐才开始正视起自己手中的包裹。    他看了看自己手中的包裹，又看了看站在不远处的男孩腰间的钱袋。    蓦地，犹如一盆凉水浇在了头上，他遍体生寒，因为他无法想象，一个只比拳头大点的钱袋，怎么可能装下一堆堆起来比脑袋还大的钱堆？    老乞丐猛地从地上跳起，身上乏意已消了三分，越来越多的破绽闪现在他的脑子里。    一个孱弱的跛脚男孩为何要离开城池这么远？    钱币掉了这么久，男孩怎么可能没有发现？只怪自己被兴奋冲昏了头脑。    有时人就是这样，总会被某一种诱惑蒙住双眼，深陷其中，也总是会在为时已晚时才愿意从中脱离而出。    从老乞丐坐在地上时起，那个男孩就没有动过，静静的站在那里。    只不过此刻他的身形可以刺破天穹，那只脚也不再跛了，双脚立在地上，犹如青松，腿上绷紧的肌肉仿佛随时会爆发出惊人的力量。    男孩暴力的将青衣扯去，身上顿时哗啦啦的掉下来一大堆铜币。    那平铺在地上的青衣，解答了老乞丐的疑惑，原来那钱袋上半部分和青衣是缝在一起的，并且和衣服里面是相通的。    钱袋中的铜币掉光了，那么装在衣服里的铜板就会顺着通道进入钱袋，然后掉在地上。    老乞丐将那包裹丢在地上，惊惧的后退了几步，然后转身拔腿就跑，只因他看到了男孩绑缚在左臂上的那柄刀，那柄在午后的阳光下反射着蓝色微光的刃锋。    男孩早上吃的很饱，这也是这些年来他第二次吃得这么饱，他喜欢这种吃饱的感觉，只因它能给他带来强大的动力。    在路上他也一直在慢吞吞的走，所以保存着大部分的体力。不像老乞丐，午饭根本就没吃几口，并且一直在路上不停的弯腰、起身……    此刻没有了身上铜板的负重，那被极度仇恨驱使的男孩如一道青烟般在这茫茫戈壁上飞奔着。    像那线条优美的骏马，跨过一处处凹凸不平的地面，追向前方那跑的晃晃悠悠的老乞丐。    一只脚横在了老乞丐身前，将老乞丐摔出去四五米远。    老乞丐口中发出惊惧的叫声，如同戈壁滩上被抓住嘶声怪叫的的旱獭。    那柄刀锋抵在了老乞丐的脖子上，哪怕是温暖的阳光，也驱不散刀锋上的彻骨冰寒。    老乞丐如同一个六九寒冬掉进冰水中喘不上气的溺水人，急促而又短暂的喘息着。    不过，比刀锋更冷的是男孩的声音，那声音似是在老乞丐的耳中刮起了一场暴风雪。    男孩冷冷的道：“双手合在一起，掌心向上。”    “放……放过我……”老乞丐那张脏兮兮的脸，似乎也变得苍白了起来。    男孩再次冷声提醒道：“双手合在一起，掌心向上！”    那老乞丐不敢再怠慢，赶忙照做。    双手合在一起，掌心向上，仿若在向男孩乞讨，只不过此时乞讨的，是自己的命！    突然间，男孩瞪向老乞丐的身后，仿佛他身后有什么吃人的怪兽一般。    极度紧张的老乞丐不由自主的看向身后，待得他回过头来时，少年的刀锋已将他双手上的手筋挑断。    他的两只手掌耷拉了下去，再也动不了了。    老乞丐的眼中惊惧之意更甚，看着双手上缓缓流出的鲜血，他害怕极了。    是的，少年买了一本医书，是专门介绍人身上筋骨和穴位的医书，那上面配着一幅图，一幅详尽的人体筋骨图。    少年又从内侧衣衫掏出两包上好的伤药和两条包扎用的布。    他仔细的，轻柔的包扎着老乞丐流血的手臂，仿佛是在包扎自己的那般。    老乞丐有些疑惑，但更多的是更加的害怕。    男孩轻声道：“跟上我，千万别走丢。”    老乞丐却是坐在地上撒赖不起，他知道，若是被这男孩带去，必然少不了好果子吃。    男孩又淡淡的道：“如果你不跟上我，恐怕这里的狼群不会像你浪费馒头那样浪费你身上的任何一块肉。”    老乞丐终是怕了，像这种没有几年可活的人是更加怕死的。    人就是这样，越是临近死亡，越是怕死，却从未想过要坦然面对和接受。当然，坦然却不像嘴上说的那般容易，毕竟，视死如归的人是极少极少的。    ……    “嘎、嘎、嘎……”    荒废的村镇中，几只乌鸦蹲落在村口早已枯死的老槐树上，口中发出刺耳难听的叫声。    这里的人似是搬走不久，房舍都保存的比较完好。    在那坡道顶端，一座要比其他院子气派的庭院坐落在那里。    庭院中积着厚厚的灰尘，掩盖着脚下原有的青石板。院有四间房，其中有两间已经坍塌了，完好的两间房之上结织着乱七八糟的蛛网。    男孩命令老乞丐站在原地不要动，然后走到还有些水的水井旁，正对着老乞丐，将打水用的绳子拉了上来。    那绳子只有半截，顶端绑缚着一个大包裹。男孩将那大包裹解下，然后提着包裹，驱赶着老乞丐进入完好的其中一间屋子。    屋内，正对着门的那面墙壁上有着几条铁索，每条铁索顶端都有着一个环扣。    男孩将手中包裹搁置在地上，然后揪着老乞丐的衣领，将他推向那面墙壁。    老乞丐怕了，他知道这男孩定是要将他锁在那面墙壁上，他躺在地上，不肯走动，也不肯起来。    男孩猛地拽住老乞丐的后衣领，要将他拖向那面墙壁，竟因为太过用力将他衣领扯碎。    老乞丐哭嚎着，哀求着，好像那面墙壁对于他来说并不是一面墙壁，而是修罗地狱。    男孩双手撕住老乞丐如枯草一般的头发，将他扯向那面墙壁，如同索命的无常一般。    头部上传来的刺痛让老乞丐更加剧烈的挣扎了起来，他的双脚勾住堆在屋子一旁散乱到不成型的桌椅板凳，将那桌椅板凳拉翻，砸在地面上摔成了零碎。    “给我过来！”男孩一声大吼，猛得一扯，将老乞丐的头发扯下一缕。    “啊！”    老乞丐大叫着。    男孩又扯住了老乞丐的头发，这次男孩却是缓缓的扯住了他的头发，这能使得头发不会脱离他的头皮。    头皮上传来的更加剧烈的疼痛使得老乞丐不敢再用脚勾住任何东西，只能被男孩扯去那面墙壁。    男孩将老乞丐丢在墙壁之下，然后抓起他一条手臂，用铁索扣住他的手，将他的一条臂膀吊起，然后将另一条手臂也同样扣住，最后将双脚也扣住。    这时老乞丐才发现，自己身下竟是一条厚厚的毯子，是自己这辈子做梦都想拥有一条的毯子。    男孩不再理会老乞丐，而是转身走向自己放在地上的那个大包裹。    他将包裹打了开来，里面居然是烤鸡、烤鸭、还有一些生羊排，然后是打火石、煤油灯之类的东西。    他将那些烤鸡和烤鸭拿至老乞丐面前，然后扯下一条鸡腿，递到老乞丐嘴边，示意他吃下去。    闻着鸡腿上的那股诱人香味，老乞丐口中早已分泌着涎液，但是他又不敢吃，可怜兮兮的小声问道：“这是不是我的断头饭？”    男孩看着老乞丐，柔声道：“不是，我不会杀你的。”    听到这话老乞丐放下心来，早已饿坏的他，紧忙咬住由男孩抓着的那条鸡腿，尽情的撕扯着上面的肉。    老乞丐就是这样的人，它能将一个热气腾腾的馒头毫不犹豫的吐掉，但是他绝对舍不得将一根早已含得没有了味道的鸡骨吐掉。    他喜欢吃好吃的，最喜欢吃肉，因为从中年以后他就再也没有好好吃过肉了，平常捡到一根鸡骨，都要含着好久。    他是一个有理想的老乞丐，或者说，是一个有欲望的老乞丐，他最大的欲望，就是能美美的吃上一口肉，他曾经发誓，如果能美美的吃上一口肉，哪怕叫他立刻去死他也愿意。    现在，他如愿以偿了，他不但美美的吃上了一口，而且还吃了好几十口，而且请他吃肉的人也不要他死，他满足极了。    看着狼吞虎咽的老乞丐，男孩笑了。    欲壑是难填的，当有了第一次，人就会想第二次，有了第二次，难保不会想第三次。    但欲望最强的还是要数第二次，那真的是能将人的魂魄都给勾走！