    第二卷   往事如风    第二十五章   杀人只用一刀（下）    下方两道人影站立着，一道是戴着斗笠，穿着蓑衣的身影，另一道是憔悴瘦弱的少年。    最后一道箭矢已经射出，只不过被那短剑打的倒飞而出，将少年身后的一块青石板掀起。    黑衣人动了！    一剑惊鸿！    那短剑极快！发出低沉的龙吟声，自斜下方上撩而去。    “唉……”    少年一声叹息，能用的手段都用了，看样子是要栽在这里了。    “嗤……”    少年的衣衫裂开，蓑衣人嘴角似乎勾勒出了一丝微笑。    “铛！”    一柄厚背薄刃的阔刀出现在少年身前，撞在短剑上，那短剑再难上撩半分！    蓑衣人一个转身迅速向后掠去，他皱紧了眉头。    叶一刀一手握刀，一手将少年揽进怀里。    少年的脸色有些苍白，胸腹间一道触目惊红。    “你来了……”少年虚弱的问道。    “我要不来，以后调戏谁去？”叶一刀挑了挑剑眉调笑道。    少年无奈的笑了。    叶一刀将少年平放在地上，单手举起刀，将刀扛在肩上。    那蓑衣人猛的前冲而来！    “欻！”    他手中的短剑竟一分为二！    与此同时，叶一刀也前冲而去。    两人速度都快到了极致，电光火石之间……    “咔嚓！叮…当…当”    叶一刀站在蓑衣人身后，将手中的刀缓缓插进腰间刀鞘中。    反观那蓑衣人，他虽依旧站立着，但手中两柄短剑早已断为两截，剑头掉落在地上“叮当”作响，头上的笠帽前端变为两半在夜风中颤动着。    叶一刀转身前行，将拦在身前的蓑衣人一把推开。    倒地的蓑衣人眉心自裆部一道细线显现而出，鲜血自细线中喷溅着，将地面染红。    叶一刀走至少年身边，双手抱起少年。    少年声音微弱，微笑着道：“我终于知道你为什么叫叶一刀了。”    叶一刀道：“我也终于知道你为什么不需要人保护了。”    少年笑了，叶一刀也笑了。    少年虚弱的道：“但愿那个老杂毛不会像我一样阴险。”    叶一刀笑道：“如若那老家伙敢像你这般阴险，那我就改名叫叶百刀、叶千刀。”    少年再一次笑了。    她也笑了，但眼中有的竟是无尽的忧伤和浓浓的不舍……    …………    自家小宅子的对门就有间医馆。    叶一刀抱着少年奔行在月光中，那身影被月光拉得很长，摇曳在这烟雨城市中，最终淹没在街道的阴影里。    “开门！”    叶一刀粗糙的手掌拍击在医馆的门板上，门板“哐当”作响，显然是撑不住这股大力，即将破开。    “来了来了！大半夜的死了爹呀这是？”医馆掌柜慌乱中披着衣衫，小跑到门前。    “嘭！”    门板在又一次巨力中化为木屑，漫天飞射，连带着医馆掌柜都被打出去四五米远。    医馆掌柜躺倒在地上不知所措，当他看到一道高出普通成年男子不少的身影站在门口，月光将那身影拉长，正好盖在自己身上。    医馆掌柜浑身凉到了脚底，嘶声道：“救命啊！抢……”    话还没说完，那阔刀已抵在医馆掌柜的脖颈上。    “掌灯。”那声音冷冷的道。    医馆掌柜慌忙爬起身摸上一旁的桌子，手掌抖抖簌簌的拿起火折子，摇摆不定的点亮一盏油灯。    叶一刀将少年放在床铺上，然后走到掌柜身前，提起油灯照在自己脸上。    “啊？原来是你。”掌柜擦了擦额间冷汗，真可谓虚惊一场，不过又苦起脸来，今晚怕是累死都拿不到一分钱喽。    “愣着干嘛！？给看看啊！”叶一刀凶到。    “哎，来了。”掌柜提起一旁的药箱小跑到少年身旁，然后拿出家伙什开始诊治。    当他看到少年那苍白的面颊时，不由得叹息一声，权势越大越遭人记恨啊。    几近一个时辰，掌柜才将那条长近一拃的伤口处理好。    掌柜擦擦额上的汗水，疲惫的道：“明天午时来换药。”    叶一刀取出一锭银子放在桌上，抱着少年离开。    当叶一刀走出医馆门口，掌柜这才紧忙拿起那锭银子用牙咬了咬。    随即他摸了摸脑袋，百思不得其解，：“这娘们儿什么时候变得这般讲道理了？不对劲！很不对劲！”    随即一想，笑道：“嘿嘿，管她呢，这锭银子抵得上累死累活忙活好几天的了。”    “喔啊”掌柜打了个呵欠，高兴道：“明天不用早起了。”    街对面就是自己那可说是简陋的小宅子了。    叶一刀在街道上奔行三两步，猛地跃起，继而在院墙上一踏，凌空飞跃着，最终稳稳落在正堂前。    她的行事风格如以前一般粗暴，一脚踹开正堂门，走了进去。    屋中焦急万分，抹着眼泪不停踱步的女孩看到那两道熟悉的身影，立即迎了上去。    当他看到少年那苍白的脸色和那股疲惫时，她潸然泪下。    叶一刀将少年放在床上。    女孩红着眼睛，坐在床边握住少年的手不肯放开。    少年甚是感动，外面的风霜多大也抵不上亲人为自己担忧的那一霎那，那一霎太暖心，暖到他在想，时光就这样永久驻留该多好？    男孩舔了舔干裂的嘴唇道：“允儿，你要再这么愣着我就可真的要饿死了。”    女孩破涕为笑，赶忙跑去热那已热了不下三次的饭菜。    叶一刀大马金刀的坐在桌旁的太师椅上，右手拄刀，左手一下又一下按着太阳穴。    不过片刻，女孩将热好的饭菜放在托盘中端着，急匆匆的冲进正堂。    只不过男孩早已睡着了，富有韵律的鼾声轻轻响着。    女孩不禁又有些心疼，将饭菜放在桌上，坐在床边，将少年早已斑白的发丝掠到耳后，眼中的不舍，疼爱泛滥成灾。    叶一刀那大马金刀的姿势未变，声音淡淡的道：“后院荒废的水井中有一条通往城外的地道，带他从地道走，以后……。”    她顿了顿，深吸一口气接着道：“再也不要回来。”    女孩什么也没有问，只是点了点头，因为她知道，就算问了叶一刀的回答也只会是沉默。    然后女孩竟用那纤纤玉手毫不费力的将男孩抱起，走出了正堂，奔向后院。