    第二卷   往事如风第十九章   不一样的杀人方法（下）    老乞丐终于吃饱喝足了，他不想再吃鸡鸭肉了，他看到这些鸡鸭肉已经有些想吐了。    男孩也不逼他，当他吃饱喝足后，男孩搬来一张还算完好的桌子，置放在老乞丐的身前。    然后将包裹东西的布帛拿来，平铺在桌子上，又将那些鸡鸭肉、几个白饼，一壶水摆放在桌子上，老乞丐一低头就能吃到。    看着男孩为自己做了这些，老乞丐有些感动，哪怕是男孩将自己锁在这面墙壁上的。    人难免是会感动的，尤其是这种打两巴掌给个蜜枣的活计更加会令人感动。欲望也是会蒙蔽人的双眼的。    男孩又从另一个屋子拿来一口锅沿较高的锅，又找来四五块青砖，然后架起一个简易的锅灶，置放在自己刚刚摆放的桌子前，放到老乞丐刚好能看到的地方。    他将羊排全部放进了锅里，然后注满水，放上一些煮肉用的香料和调料，盖上盖子，又拿出一个又宽又深的器皿，将里面注满煤油，又将煤油灯放置在器皿上面，用打火石将煤油灯点燃，放置在了锅底下。    老乞丐这下是感动的声泪俱下，这一辈子从未有人对他这般好过。    而且他已经吃过了鸡鸭肉，但是他还没有吃过羊肉，那香喷喷的羊肉，那细腻嫩滑的肉质，别说是吃，哪怕是闻一闻，那也是种人间享受。    想着，他的嘴角不禁流下涎液。遇到更好吃的，哪怕是吃得再饱，也会多吃一些的，哪怕是一口。    但是老乞丐又有些疑惑，那男孩为何不直接在锅底下添把柴火，一盏煤油灯要烧到什么时候才能煮熟？    他想要出声提醒男孩，但却又怕男孩厌恶他贪得无厌，将那锅肉端走，所以他还是老老实实的闭嘴了。    所有的一切都忙完了，屋子里也昏暗了下来，唯有那锅底下的煤油灯依旧燃烧着。    男孩去了另一间房屋，里面也有一条舒适的毯子，男孩躺在上面睡着了。    翌日，正午    刚刚睡醒的老乞丐四下张望着，当他看到自己身前桌上的肉食时，心中不禁一阵暖流流过。    他有些饿了，便低下头啃食着鸡鸭肉，但这鸡鸭肉却似已没有了味道似的，他吃了两口便不想吃了，继而望向桌子前的那口锅，想看看肉熟了没有。    但那口锅依旧如昨晚一般，没有任何动静。    老乞丐无奈长叹一声，只好等着那口锅的肉熟。    男孩推门走了进来，他的双手背负着，仿佛拿着什么东西。    老乞丐看到男孩很是兴奋，仿佛忘了昨日就是这个男孩挑断了自己的手筋。    老乞丐兴奋的叫道：“小兄弟，你……能不能在那锅下添把柴火？”    男孩没有回答他的话，而是走到了他的身旁，猛的用手中的东西罩住了他的嘴。    老乞丐感受着嘴上带来的触感，眼睛极力向下看去，只见一个用细绳挽成的嘴套套在自己的嘴上，那个嘴套上面有很多窟窿。    老乞丐惊悚道：“你要干什么！？”    只不过此时他的声音听起来嘟嘟囊囊的。    男孩答非所问：“在一个下雨天，你在城西的破庙中做了什么？”    老乞丐悚然惊容，头上豆大的汗珠滚落而下，嘴里已因惊惧而“嗬嗬”的发不出声音来。    男孩很是平淡的道：“那是我的亲妹妹……”    说完这句，男孩的眼泪流了下来，滑过了他还显得稚气未脱的脸庞，他的眼中是怒火！是仇恨！    然后他将手中的另一样东西拿了出来，那是一根芦苇竿，又细又长的那种，他将这芦苇杆插进水壶中，然后转身离开了这间屋子，出门时还不忘带上门。    他走出了这个庭院，然后将快要已经损坏的大门锁上。    他慢慢的走远了，只能听见那个庭院中老乞丐惊恐而又愤怒的吼声。    这里，注定不会有人来了。    ————    第一天晚上，老乞丐又饿肚子了，他低下头去吃那些鸡鸭肉，却怎么都吃不到了，今早被他嫌弃的鸡肉已经成了一种奢望。    第二天晚上，他更饿了，他不再去奢望那锅未煮熟的肉，他只想吃到近在咫尺的鸡鸭肉，但还是怎么都吃不着，只有通过水壶中的水来维持自己的体能。    第三天晚上，他饿疯了，他疯狂的嘶吼着，想要将嘴上的嘴套咬断。但那嘴套怎能是他能咬断的呢？莫说他一个牙口已经不太好的老头，就算是青年壮力也未必咬得断。    吃到那摆在面前的鸡鸭肉，已成为了他一种强烈的欲望！    第四天晚上，壶中的水只剩下半壶了，但要命的事才刚刚开始……    那锅水……沸了！    致命的香气弥漫着整个房间，老乞丐紧闭着自己的呼吸，但那香气还是往鼻孔里钻。    那肉质细嫩的羊排，肥而不腻、清香爽口，轻轻撕下一片，放入口中，在口腔中滑来滑去，妙不可言！    老乞丐的脑中不断的回忆着年轻时候吃过的那些羊肉，即使他极力不愿意回想起，但因饥饿而变得敏感无比的嗅觉又时刻提醒着他：这里有着一大锅，好吃的、既滑、又香、又嫩、又爽口的羊肉！    这种精神上的折磨，比肉体上的折磨要强上一百倍！这使他无比痛苦。    他哭耸着，老泪纵横，但那口中的涎液却多过了泪水。    第五天！随着更加致命的香气散发出，使得他所承受的精神折磨成倍递增！    他口中的涎水已将身前的桌布浸透，又从桌布的一角滴落在地面上形成一滩滩水渍。    第六天！他放声哭嚎着，其实饥饿使得她他早已没有了哭声，只是那不断涌出的眼泪证明他确实是在大哭。    第七天！他满脑子都是羊肉！他感觉自己就是一块羊排！一块香喷喷的羊排！    人在绝境中，如果有一种致命的诱惑在不远处向你招手，那么这个人的求生欲望也会被无限放大！这个人支撑的时间想必也会被无限延长！    第八天！老乞丐的意识已经混沌！他已分不清自己是谁！又或者谁是自己！    第九天 ！他咀嚼着自己的舌头，仿佛那是人间最美味最美味的东西！仿佛那就是煮在自己身前锅里的一块羊肉！    他的嘴角露出一丝微笑……    “真好吃……”    这是他心里闪过的最后一个念头。