    第二卷   往事如风    第二十二章   那个娘们儿（上）    如果说春天是一年之始，那冬天便是一年之末。    一年之末，如同人的一生之末，如果想要感受到那垂垂老矣之感，也非得是冬季给人的感觉最为强烈，或者冬季与一生之末的人相比，相同之处是，都是白色的，不同之处是，冬天还会来，而人生之末再难来一次。    又是大雪，它又笼罩了整个城市，又将这方天地染成了白色的世界。    雪又在下着，又将刚刚清扫开的街道铺满了。    城西南方向有一家酒馆，崭新的酒招子在寒风中猎猎作响，其上早已结了白色的冰霜。    酒店门口挂着两条厚厚的门帘，将寒冬的风雪挡在了门外，一佝偻着背的老头，戴着一顶破毡帽，披着破烂的羊皮裘，顶着寒风来到这家酒馆。    他那布满沧桑的面颊上，都是冰雪融化后的水渍，乱糟糟的胡茬上，早已结了寒霜。    似是怕冻到双手，竟连门帘也不掀，直接用头顶开门帘，将风雪带入酒馆，让坐在酒馆中昏昏欲睡的客人顿时感到一阵寒风刺骨。    有几人竟已小声咒骂了起来。    酒馆里很暖和，四面墙上各燃烧着一个壁炉，熊熊火光燃烧着，散发出灼热的温度。    “小伙子我可以跟你坐在一起吗？”老头看着一名文弱书生，涎着脸问道。    “滚！”那看似文弱的书生，竟是头也不回的怒骂了一句。    老头只好悻悻走开，找上第二张桌子。    谁成想，还未走到桌前，便被坐在桌上的三人怒目相视，其中一人甚至将立在桌旁的剑拔出三寸。    老头似是有些尴尬，用干枯的手掌揉了揉僵硬的脸颊，然后从那些嫌弃的目光，和低语的咒骂声中穿行而过，最后在靠近壁炉的一张桌子旁坐下。    那桌子另一边坐着一个男孩，身着白色皮裘，面容冷峻，脸上竟看不到任何这个年纪该有的稚气。    那男孩竟在喝酒，他喝酒时给人的感觉有点好笑，他先将酒壶中热得滚烫的酒倒入酒杯中，然后放在鼻尖轻轻的闻着，要闻上很久他才肯饮下去，每杯都是这样，从无例外。    老头将那破毡帽摘下，露出一头比他的胡子更加脏乱的头发。自以为很潇洒的摇了摇脑袋，头上的灰尘顿时四散而开。    坐在周围的几人赶忙躲到了一边，嘴中不停的咒骂着。    而男孩则是伸出一只手掌，盖住了酒杯。    “嘿嘿。”老头大大咧咧讪笑着。    男孩又提起酒壶倒了一杯酒，顿时空气中弥漫着醉人的桃花香，弥漫在四周，也钻进了那老头的鼻孔。    男孩又拿起那杯酒在鼻尖轻轻的闻着。    老头一把夺过男孩放在手旁的酒壶，仰头灌了起来。    周围几个看似文人雅士的人，皱着眉头，向着这边指指点点，嘴里还不时说着：“粗鲁”“有辱斯文”之类的话。    男孩闻酒的时候似乎什么都不关心，好似他的眼里只有酒。    “嗯…啊……”    老头砸了砸嘴道：“江湖没什么好的，也就酒还行，今年的桃花酿，真不错！”    男孩将酒饮下，在桌上放下十几枚铜板，起身离开座位，向着门口走去，掀开门帘，消失在风雪中。    “小二！再来壶酒，刚酿的。”那老头大大咧咧喊道。    小二急忙走了过来，狐疑的看了看那老头，又看了看桌上的铜钱，然后一把将铜钱抓走。    其实一壶酒，也顶多八枚铜板……    老头双手抱头，慵懒的躺在椅子上，嘴角有着一丝惬意，低语道：“酒馆没什么好的，也就这小子还行。”    ————    或许对于女孩子来说，最喜欢和最耐心的便是做女红了。    当然，自家这个女孩儿也不例外。    相对比较繁华的内城，一家布匹店铺中，男孩坐在柜台后看向里屋。    里屋熊熊燃烧的壁炉旁摆放着一张桌子，女孩坐在桌子旁，纤纤玉指在花绷子上来回穿梭着，行云流水，运线自如，绣出一幅幅锦绣桃花。    女孩在女红这一方面似乎有着独到的天分。    她的女红在这一片地方，也算是小有名气了，她出手的锦绣深受官太太，富家小姐喜爱，不惜花上百两银子求她一幅锦绣，也因此结下许多善缘，使得那些混混帮派不敢打自家布匹店的主意。    但女孩卖锦绣是讲规矩的，有时一幅不算优秀的锦绣她能要上百两银子，有时一幅绣的最好的锦绣她却分文不取。    有人称他是个善良慷慨的女孩，卖上百两银子的锦绣舍得送人。    也有人给她冠以愚蠢败家的头衔，上百两的锦绣竟白白送人！    或许他们不懂，或许他们根本就不想懂。    男孩只觉得心胸舒畅，女孩最终还是从那阴影中走了出来，过着自己想要的生活。    或许人生本该无求了，但男孩的心里还是隐隐不安，他不知这股不安来自于哪里，或许来自于那年初春那间倒塌了神像的破庙中……    他要挣更多的钱，富可敌国的钱！    有钱才能让别人听你的话，别人愿意听你的话才算是有权，有权才能保护自己想保护的人！    相比往年，这两年的生意是越来越好做，只因帝国开凿了运河，刚好流经这座城市，使得许多其他遥远地方的好货都能运到这里来，有时一些珍贵的海上货物也会流经这里。    这也使得这座城市越来越繁华。未来，生意只会越来越好做，所以男孩并不担心没有机会大展拳脚。    “小老板哎……”    一粗犷的男音在店铺门外响起，随即一高大强壮的男人进入店铺中，身上有着浓重的腥咸味，戴着一顶水手帽，上身穿着一件陈旧的皮马甲，下身是一条挽至膝盖的长裤。    这男人的面相也如他的声音一般粗犷，说是满脸横肉也不为过。    不过此时他满脸堆笑，右手提着用线穿起来的三条早已冻僵的鱼。    看到这汉子，男孩笑着站了起来。    那汉子将鱼往前一送，男孩顺手接过。    “小老板近来生意可好？”汉子寒暄道。    男孩笑道：“还行。”    汉子看了看屋内，笑道：“允儿姑娘又在做女红啊。”    男孩笑道：“是啊。快进来坐坐，有热好的酒。”    汉子摆了摆手，道：“不了，今天又来了一大批海货，还要赶忙去卸货呢。”    男孩问道：“有什么好的货没有？”    汉子左右瞥了瞥，凑近男孩，小声道：“来了一批上好的丝绸，不过那买卖人似乎不知道这里的行情，那批丝绸价格定得极低。”    男孩眼睛一亮，拱手道：“多谢老哥了，改天太白酒楼请你喝酒。”    汉子笑道：“一言为定。那我就先走了，不打扰你了。”    男孩拱了拱手笑道：“慢走。”    待得汉子离开，男孩扯着嗓子喊了一声：“叶一刀！”    “来了！吵什么吵！”一声霸气满满的女声响起，将房梁上的灰尘震得簌簌而下，也使得女孩手中的针线落错了地方，女孩也只得摇摇头无奈的笑着。    隔壁古董店老板又在叫苦连天：“这疯娘们儿什么时候才能不咋咋呼呼的？”    当然这也只是想想，如果让那“疯娘们儿”听见，估计他这古董店也不用开了。    自从这“娘们儿”来了之后，古董店老板那可谓是损失惨重，古董都不敢摆的太高，又不敢过去呵斥，第一次呵斥的惨痛经历仍在他脑中回放。    布匹店里屋套间中走出一道强壮匀称的身影。那是一个女人，对的，是一个女人！如果不是听到了她的声音，绝不会想到这是一个女人！    只见这个女人身形不比刚刚离开的汉子矮，而且最惹眼的是她那两条臂膀，虽然被衣衫遮盖着，但衣衫却掩盖不住那虬结的肌肉。没人会怀疑，那两条臂膀是否能将刚才那汉子一把掐死！    可惜她的这两条臂膀却配不上她匀称的身躯。    她的腰间挂着一把阔刀，仅刀鞘就有一寸多厚，不难想象鞘中的刀有多厚重。    再看看她的脸，可男可女，那两道剑眉如两柄稀世利剑驻留在她的额间不肯离去。    两眼如彗星般明亮，仿佛世间任何东西都逃不过她的双眼；那鼻梁如隆起的山峰，给人坚不可摧之感；不薄不厚的红唇能让任何想说话的人一时之间说不出话来；巾帼不让须眉的容颜，豪情万丈！    头发并未用簪子收着，而是散落在后面，这使得她看起来更加英姿飒爽。    如果她着一袭红装，那世间多少英雄好汉可能都会害羞。如果她着一袭男装，世间少女皆可弃情郎于不顾。可偏偏她此时着一袭睡衣，怎么看都不伦不类。    男孩立时败下阵来，比嗓门儿是永远比不过这女的了，不过心里也不由得腹诽，到底是谁更吵？    叶一刀走到里屋门口，斜倚在门框上，用调笑的目光看着男孩那有些坐立不安的神情。    男孩不知已看过这张脸多少次了，但每每看到，竟都会不由自主的害羞，这次也不例外。    叶一刀左手握住刀柄，色眯眯的看着男孩，声音戏谑的道：“要出去？”    男孩舔了舔因为紧张而有些发干的嘴唇，道：“是…是。”    叶一刀猛的搂住男孩的肩膀，使劲的挤向自己的身体，然后低下头在男孩耳边威胁道：“老规矩，陈年女儿红，听见没有！？若这次敢再忘了……”    叶一刀斜眼看了看里屋的女孩，眼中尽是不怀好意，她笑道：“嘿嘿嘿嘿……”    情窦还未初开的男孩，被她这一举动弄得面红耳赤，连声道：“哎…哎…”    听到肯定的回答，叶一刀这才撒开男孩。    得到解脱的男孩夺门而出，一刻也不愿多待。    叶一刀双手抱胸，满是恶趣味的道：“还是调戏男人有意思。”    ……    清冷的空气在胸腹间游走着，这让男孩躁动的血液立时冷却下来。    他不禁想起遇到叶一刀的那个早晨……    （未完待续……）