    第二卷   往事如风   第十六章   仇恨的味道    那穿着破洞衣衫的男童身后始终有个像小尾巴的女童跟着。    又是一年的春，又是那春回大地的时刻。    但今年开的永远不是去年的花，只因去年的花早已凋零在去年的秋季，被冰冻在地下封存，只待来年化作春泥。    今年的人也已不是去年的人，只因去年的人还年轻着，今年却已变成了中年人；去年的人还沉浸在子孙满堂的欢乐中，谁知今年是否已长眠地下？    人生便如落花，都在春时得了一次重生，却被晚秋的风带走了，在开的正艳时却枯萎了，但无疑都经历了生命最为璀璨的时刻。    正如这对悲惨的兄妹，在一次次春回和一次次秋去中，男童变成了男孩，女童变成了女孩。    不知走过了多少路，两人脚上捡来的那双本不算残破的帆布鞋已磨通了底。    蓬头垢面的两人蹲在不知名的城市街角，身前放着一只破碗，里面只有两枚铜钱。    男孩眼睛直勾勾的盯着对街一名同龄男孩。    只见那男孩上身穿着马甲，下身穿着一条破洞蓝色长裤，正在一木制修鞋机前忙碌着。    那灵活的手指穿梭在客人的鞋掌上，将线绳规则的缝在鞋子上。再将一双双修好的鞋递给客人，又接过一双双破鞋开始缝补。    时不时的又接过许多枚铜板，装进系在腰间的钱袋。钱袋鼓鼓囊囊，显然有很多铜板。    女孩终于忍不住问道：“哥？”    男孩应到：“嗯？”    女孩道：“你究竟是在眼馋他修鞋的技术，还是他的钱袋？”    男孩沉默片刻，认真回答道：“钱袋。”    女孩瞪大两只漂亮的眼睛，惊讶道：“你不会是想去偷他的钱袋吧？！”    男孩回道：“如果真到了非偷不可的那么一天，我一定会偷。”    女孩又问道：“那你为何要眼馋他的钱袋呢？”    男孩似是很幼稚又似是很成熟的回道：“有钱，就可以买新衣服穿。”    女孩叹了口气，没有再多说什么，因为这是人尽皆知的道理。有钱，确实可以为所欲为。    多少鲁莽英雄、草莽好汉最终大多都拜倒在金钱之下？    金钱制造着无穷的丑恶，却还是有那么多人飞蛾扑火。这究竟是这个时代的悲哀，还是人性的悲哀？    似是沉默了良久，女孩再次开口问道：“那么你不眼馋他修鞋的技能吗？”    男孩笑了笑，双手托着下巴扭头看向女孩，道：“不眼馋，其实当个乞丐也没什么不好。”    女孩不解道：“学了修鞋的技能，替人家修鞋，不就有钱了吗？”    男孩回道：“我在想，如果我有了一台修鞋机，那么我会不会还想着有一台缝纫机？人啊，一旦有了欲望，就很难再满足。有个词怎么说来着？”    小女孩沉默了半晌，缓缓道：“欲壑难填……”    这时来了一个老乞丐，晃晃悠悠的蹲在了男孩与女孩身旁。然后用不善的眼神瞪着二人，好似二人是他的杀父仇人似的。    男孩站起身，笑了笑，对着女孩说道：“走，哥去带你吃好吃的。”    女孩轻咬嘴唇站了起来，跟随着男孩离开了这处阳光正好的街角。物竞天择，不论是在哪里，什么身份，这都是不可避免的法则。    那乞丐看着离去的女孩，眼里竟是令人作呕的恶心欲望。    女孩似有所感，扭头看向那老乞丐。    那老乞丐赶忙别过头，唉声乞讨着。    ……    在那阴雨连绵的一天，破庙挡不住风雨，风携带着雨水落进破庙中，将那铺在地上的干草逐渐打湿，将那坍塌破碎的神像浸湿。    女孩在手心呵了口气，搓动着双掌，为自己带来一丝暖意，可那“咕咕”作响的肚子却不合时宜的响起。    坐在身旁抱着她的男孩笑了笑，从怀中掏出三枚铜子，脸上露出微笑。    他微笑道：“你在这里小歇片刻，我去买两个烤地瓜来。”    女孩点头道：“嗯，路上小心。”    男孩起身跑出破庙，女孩看着男孩的背影盈盈而笑，她知道，男孩回来时一定会带一枚燃着的火炭的，不知多久，每每如此。    她倚靠在墙上闭起眼睛，长长的睫毛在风中抖动，那脏兮兮的小脸有着几分恬淡，有着几分俏皮，有着几分疲惫。    天空惊雷炸响，一道苍老身影出现在破庙门口，是那老乞丐！    女孩并未察觉，嘴角是一抹满足的微笑，好似她在梦中吃到了那暖烘烘的烤地瓜。    那苍老身影似是有些惊讶，随即眼中的淫亵之意化作推动他的动能，缓缓靠近女孩，扑了上去。    女孩瞬间惊醒，惊恐大叫：“救命啊！救命！唔……唔…”    那老乞丐伸出手捂住女孩的嘴，然后开始伸手去解女孩那残破的衣物。    无力反抗的女孩眼泪划过苍白的面颊，流进嘴里，那味道，仿佛是世间最苦涩的泪。    ……    在拐过一条街就到了，男孩奔跑在泥泞的巷子里，左手用两根木棍夹着一块燃着的炭火，脸上是满是雨水和笑意，想着将最大的地瓜留给妹妹。    伸手摸了摸有些鼓鼓囊囊肚子，显然是怕地瓜凉了，揣在怀里，那有些灼烫的感触令他更是满足，不禁叹道：“活着真好。”    那是破庙门，门板不知所向，门口的墙面有近一半都已塌了。    一道苍老身影窜出门外，几近将男孩撞倒，然后跑向另一边的巷子，脚上的泥水溅起老高。    男孩不满道：“干嘛呀……这人……”说着走进门。    但当他走进门的时候，他吓呆了。    那墙角瑟缩着一道娇小身影，双手抱着膝，浑身颤抖着。    那破碎的衣衫证明着这里发生了一场人间悲剧，一场从未料到过的悲剧。    墙面上流下的泥水顺着她有些黝黑的皮肤划过遍布抓痕的较小身躯，最终滑落在身下的干草上，使她看起来是那么的无助。    手里的炭火掉落在有些潮湿的干草上，将那干草燃烧的散发出滚滚浓烟。    他颓然的跪在了地上，抖抖簌簌的呼吸着，如同一台风箱。    他爬向那道较小身影，破了洞的膝盖滚过那枚还在散发着红光的炭火，散发出一股烤焦的味道。    他举起手，用手轻轻抚着女孩凌乱的发丝。    “啊！不要过来！”女孩将自己挤在墙角，满脸惊惧，脸上的两道泪痕像是两道刀痕。    那眼神中是内心深处被压抑无数次后的爆发而出的无限恐惧。    “哥……”    当看到少年那因自责和愤怒的而变得有些扭曲的脸庞，少女心中一阵酸涩，扑进男孩怀中。    男孩死死抱住女孩。    “啊！！”    “啊！！”    一声声不似人声的嘶吼自男孩口中发出，如同即将濒死垂扎的野兽一般。    他是一只受了伤的野兽，一只……可怜的小兽。    眼泪终究洗刷不去耻辱，洗刷不尽留在内心的刻骨伤痕。    本满心以为只要当个乞丐就万事无忧，谁也不会看得上两个脏兮兮的乞丐。    所以一直以来，这身脏兮兮的行头是他们最好的保护符，他带着妹妹从来不走富贵人家的门前，不走烟花柳巷，尽量的避开那些能带来是非的人，尽量隐藏着。    与其说是隐藏，不如说是逃避，他拒绝直面现状，一直逃避着，企图做那天道的漏网鱼。    但他绝没有想到这样的躲避非但没有换来安宁，反而带来了最深痛的回忆和永不愈合的伤口。    他好恨！好恨！    是啊，有光明的地方就有黑暗。    不论豪门大家、寻常百姓、还是乞丐，只要有了这种身份，那么其中必有其光明的一面，也有黑暗的一面，躲不过，甩不脱。    试图躲避的人都已接受最惨痛的后果。    他要报复！！！