    第二卷   往事如风第二十三章   那个娘们儿（下）    还是城西南的酒馆，初春清晨的倒春寒给那些迎接春天穿着单薄衣衫的人泼了一盆凉水，凉到在半路上只有躲进酒馆取暖。    只是今天的酒馆一点都不平静，两伙人马分两边而坐，剑拔弩张的气氛拥挤在小酒馆里，使得壁炉中的旺火紧贴墙壁而烧。    然而不管是剑拔弩张，还是事不关己的人，他们都有酒喝。    穷困潦倒，肚中饿饿的叶一刀趴在墙角一张缺了桌腿需要依靠在墙上才能正常使用的桌子上，唉声叹气着。    她喝不起酒，只有眼巴巴的望着别人喝，她吃不起肉，只有看着别人在那吧唧嘴。    她苦恼的倒吸了一口气，眉心抵在桌边上，双手捂住耳朵。    忽然，那两拨人马中的其中一拨看向这墙角，其中一人大声道：“墙角那位兄弟，我们桌上有三年陈酿的女儿红，还有烤全羊，来我们这儿坐吧。”    叶一刀猛得抬起头，看向那边，然后离开那张缺了桌腿的桌子，走向这边，那桌子应声倒在地上。    来到叫她的人桌前，她大大咧咧的坐下，随即伸手扳下一块羊排，拿起一坛酒，痛快的吃喝着。    反观这两拨人马的头头同坐在一张桌子上对骂着：    “你老婆被我睡过！”    “你老母被我睡过！”    “你闺女被我睡过！”    听到这里一人红了眼睛，怒吼道：“你全家八辈祖宗的所有女性都被我睡过！！”    “他娘的！弟兄们给我上！”    桌椅板凳遭了殃，桌上的美食全被打翻在地，“丁零当啷”声不绝于耳，提凳子的提凳子，拎酒坛的拎酒坛，两拨人马在这小小酒馆大战起来！    其余事不关己的客人，有的跑出门外不见了踪影，有的堵在门口或是跑到柜台后面看热闹。    和叶一刀同坐一桌的那名男子对着叶一刀吼道：“叫你过来不是让你白吃白喝干看着，上啊。”    叶一刀将一块脆骨嚼碎咽下，道：“既然吃了你们的肉，这个人情不管怎么说都得还，不如……”    叶一刀眉头一挑接着道：“我帮你们报仇！”    那人眉眼狂跳，怒急，从袖口掏出一柄短匕。    可叶一刀的手早已在那人之前握在了腰间那厚重的阔刀刀柄上，她依旧吃着肉，仿佛并未看到眼前这人要动刀子。    那人也不愧是在帮派混的，眼力劲儿并不差，只得重重一“哼”冲向迎面而来的另一拨人。    然而只要不是瞎子都能看得出来，邀请叶一刀喝酒的这一伙人虽然叫的最凶，但手上的功夫远不如嘴上的厉害。    场面一度混乱，仅仅两刻钟不到，这边的人都已躺在地上痛苦呻吟着。    最醒目的便是这边落败头头脑袋上插着的那片酒坛的碎瓦片，让他看起来活似独角兽。    得胜一边的头头用硝皮做成的厚重靴子踩在这落败头头脸上，使劲的碾动着，然后蹲下身在他脸上吐了一口浓痰。    接着他站起身，那厚皮靴高高的提起，脚后跟上的踢铁足有半寸厚，他的眼睛瞪得跟牛眼似的，狞笑着，即将要踏下去。    若是这一脚下去，叶一刀不但要替落败头头报仇，还要给他买副棺材。    那靴子已踏下去一半，一柄厚背薄刃的阔刀出鞘了，将同排的桌子全部分为两半，连同那得胜头头的腿也被分为两半。    “啊！”    鲜血飞溅着，溅进了落败头头的眼睛里，溅在他的脸上，将他的整张脸糊了个遍。    那刀只出了一次，仅仅一次便回鞘了。    鲜血淋漓的场面并没有影响到叶一刀喝酒吃肉，或许在她看来这种场面更适合喝酒吃肉。    得胜头头昏了过去，腿上的鲜血仍旧喷射着，将身下的地面染得血红一片。    酒馆里没人敢再说话了，只有浓重的喘息声，所有人的眼睛都看着那个腰挎阔刀，臂膀比普通汉子还要粗一圈的人，看着她喝酒，看着她吃肉。    然而不管是得胜落败的人，还是事不关己的人，他们都已没有酒喝了。    突然间，整个酒馆沸腾了起来，吓傻的人们惊醒过来，所有人都争先恐后的挤出了酒馆门，仿佛酒馆中有吃人的洪荒猛兽。    是啊，毕竟骨断筋折没有鲜血淋漓给人的刺激大。    一个穿着白貂皮裘的少年，静静的站在门口，狂暴的人流竟没有冲击他，而是在他身前自动的避开。    少年眼神中没有退缩，有的只是跃跃欲试。    酒馆中已没有人了，只有那满地的狼藉，和浓重的血腥味。    少年终于移动了他的脚步，他来到了唯一完整的那张桌前停下。    叶一刀也终于吃完了，半只羊全部下了她的肚子。    她一只胳膊抵在桌子上，将桌子压的“咯吱”作响，然后托住自己的面颊，歪着脑袋看着少年。    少年开口了，他道：“跟我走吧。”    叶一刀挑了挑那剑眉，问道：“凭什么？”    少年回答道：“有酒喝。”    叶一刀问道：“什么酒？”    少年回答道：“陈年女儿红。”    叶一刀问道：“一天一斤？”    少年回答道：“两斤。”    叶一刀道：“可我只想要一斤。”    少年道：“可我想给你两斤。”    叶一刀问道：“我只值两斤？”    少年道：“你只能喝两斤。”    叶一刀道哈哈大笑起来。    虽然她脸上笑着，但是她的眼神中却冒着凶光，眼神配合她的笑容却让人感觉不到她在笑，如果不看她的眼睛，这笑也确实蛮好看的。    叶一刀还在“笑”着，她道：“你可知我最不喜欢别人忤逆我？”    少年道：“哦？”    叶一刀“笑”道：“忤逆我的人下场都不怎么样。”    少年微笑着道：“那你可知逆我有什么下场吗？”    叶一刀的好奇心完全被勾了起来，她有点感兴趣了，笑着问道：“哦？什么下场？”    少年微微躬身，凑近了脸庞，鼻尖几近碰在叶一刀的鼻尖上，他还是笑着道：“如果你敢逆我，我就每天给你三斤酒。”    “哈哈哈哈…………”    叶一刀豪迈的大笑着，她感觉有趣极了，这次她是真心的笑。    笑够了，她起身道：“两斤便两斤，每个月再加十两银子，我跟你了。”    少年依旧微笑着直起身，转身先行向门口走去，只不过此时他脸红的发烧，任谁对上这么一个女英雄都会脸红吧……    少年之所以会选她，其一是因为她的刀够快；另外一个更重要的原因就是：她是个女人    对于自己那个手无缚鸡之力的妹妹来说，愿不愿意受到别人保护他不知道，但他认为找个人保护是必不可少的，有些事，一次难道还不够吗？    再说说自己，先不说自己有没有能力保护妹妹，许多事，到达一定的时候，就不得不恪守规矩。他终究会从一个少年变成男人，或许他现在就已是一个男人，而一个男人就不能与自己的妹妹过分亲密。    说到底就是一句话，越长大越烦恼，所以很多人都不想长大，都想留住童年的美好和快乐，但美好的事物总是短暂的。    对于少年来说，叶一刀是一个意外之喜，是一个代价极低但回收极高的买卖；但对于叶一刀来说或许这是穷困的无奈之举，对于她这样的高手来说，她确实是亏了，确实是不划算的。    或许她本就爱做不划算的买卖？少年不知。    但不得不说这个女人真的很特别，也有些另类，虽另类，但不惹人厌，反而讨喜，或许这就是另类的美吧。    除了练刀，叶一刀唯一喜欢的或许就是刺绣了。    叶一刀绣的那幅“鸳鸯戏水”，其实在少年看来更该叫做“幽灵戏水”，只不过在武力的强迫下不得不承认“幽灵戏水”比妹妹绣的“鸳鸯戏水”好看。    而这句“好看”摊事了，她居然将“幽灵戏水”挂在店门口，还不准少年摘掉。    这也使得来找妹妹买锦绣的人都以为走错地方了。    这件事也让街坊邻居笑了好久，之后他们便不敢笑了，因为给他们接骨治伤的郎中都发家致富了。    无奈之下少年只好夜间将那“幽灵戏水”丢了，并慌称绣的太好被贼顺走了。