    一·请假一天    一日琐事似流水，    昼出夜回剑来陪。    欲读又见请假去，    问君皮皮何时归。    ——————————    二.破阵子*为烽火夜更所惊    夜里挑灯看书，却又请假未更。    竹楼上声声见血，洞天外拳拳到肉。    师徒共提升。    马作的卢飞快，人如总管抽风。    众生夜里碎碎念，烽火晨间偷偷更。    惊喜已发生！    ---于五月末日晨    ——————————    念奴娇*奠崔诚    逝者东去，数百载，    浩然风流人物。    宝瓶崔氏，忆昔年，    武道十境巅峰。    神人擂鼓，气蒸梦泽，    挥拳更高处。    万里寻孙，浑噩不知归路。    佛渡竹楼深处，瀺巉初分了，    神志已复。    出拳不断，谈笑间，    平安裴钱蜕变。    何弃我志？爷孙相视笑，    足慰平生。    晨钟暮鼓，坐化藕花巷处。    ---于6.3午后    ——————————    端午有感    五月初五粽叶香，    落魄师徒赶路忙。    平安生日喜乐夜，    学子金榜题名时！    ---于6.7午后    ——————————    偶遇有感    平安赶路见李娘，    路遇带三贺小凉。    奶秀不知何处去，    宁姚城墙剑气长。    左边山上慢思量，    右边桐叶闭关忙。    宝瓶红衣婷婷立，    赔钱练拳废衣裳。    欲问皮皮如何选，    烽火遥指韦七房！    -----五五三章结尾陈贺见面有感