    收到陈董事长的通知后，落魄山马上着手组建远赴剑气长城的考察团。考察团一行共计四人，裴小姐和曹公子是此次慰问的主力。由藕花分公司顾问仲秋带队，集团独立董事崔东山提供安保支持。    近日，一行四人到达了倒悬山。    一.文武全才老厨子，藕花福地真仙人    闲来无事，崔东山对赔钱说了一桩秘事。直言朱敛不但牛批吹得好，也曾是满腹经纶编攥史书的夫子，写得一手好字，只是书被某老道给偷偷霍霍没了。赔钱对此嗤之以鼻[抠鼻]。    二.崔裴坐而论舔道，天下谁与争巅锋！    大白鹅与小黑炭一起开始了长达半章的吹牛皮活动，场面一度非常激烈，甚至发生了肢体冲突。单论舔道，其二人已经完美继承了文圣一脉的精髓。    三.江山代有才人出，藕花旧貌换新颜    落魄山藕花分公司顾问种秋与少东家曹晴朗进行了一番友好而深入的谈话。种顾问称，目前藕花分公司已经被集团总公司完全控股，公司业务也马上会有一个大的调整。接下来公司的发展进入一个爆发期，做为分公司下一任总经理的人选，曹晴朗应该做好随时接班的心理准备。曹晴朗表明了自己的态度，说一定会把公司发展好。只要是对的，就算与陈董事长争论也不怕。    四.挑三拣四小兔子，遍地朋友崔东山    一行四人直接下榻在灵芝斋旗下的五星级大酒店。各成员均表示十分满意，崔东山却表示此处档次太低，匹配不了考察团高贵的身份。并表示他在本地四大高端私人会所均有vip贵宾卡，准备带着大家去那边入住。不料他们七拐八拐，却去了陋巷里的那所不知名神秘客栈——鹳雀客栈。[抠鼻]