    落魄山揭秘系列（三）    大家好，欢迎阅读本期的落魄山揭秘。    众所周知，落魄山集团董事长陈平安已经来到剑气长城一段日子了，每天撩妹打架吹牛不亦乐乎。而大家对于剑气长城的战斗力水平，也是猜测不断议论纷纷。本期揭秘，就来为大家分析下剑气长城各层次战力及代表人物。    一．领袖：      老大剑仙          14级剑仙（天下唯一）    二．巅峰战力：  齐陈董老祖        13级剑仙（上品或者巅峰）    阿良              13级巅峰剑仙（已飞升）    三．准巅峰战力：左右              13级剑仙（特邀）    隐官              13级剑仙    参加13对战之人   12级巅峰剑仙    四．高端战力：  各大家族家主      12级上品剑仙    五．准高端战力：各家族杰出人才    玉璞境剑仙或同等战力武夫    浩然历练剑修      玉璞境天才（友情支援）    六．中端战力：  各家族中流砥柱    元婴或金丹巅峰剑修    宁姚为首的天才    金丹巅峰剑修    七．低端战力    普通主力剑修      金丹以下剑修    虽是刑徒，却已力保剑气万年不失。哪有什么太平时世，不过是有人在替你负重前行。有道是：    浩然明月倒悬山,万里守城人未还.但使龙城剑仙在,不教妖蛮度阴山！    以上仅是对剑气长城各层次战力的一个简单分析，一家之言，旨在抛砖引玉。欢迎大家进行讨论修正。    （记者  落魄山硬核读书笔记）