    落魄山揭秘系列（二）    近日，陈平安乘坐跨洲渡船，准备去往倒悬山赴十年之约。对于有贞洁烈男之称的陈董事长说，其对感情的态度就是四个字：真诚专一！并声称红颜知己从来不会超过十个。    今天我们就来盘点一下他的红颜知己们：    一．宁姚    一见钟情，英姿飒爽，美如远山。当年一句“你是不是喜欢我？”直击皮皮心房，从此沦陷。是皮皮心中的第一正牌夫人人选。奈何某总管丧心病狂，一个十年之约让女主直接消失了半本书。在大家的抗议与鄙视下（嗯，没有用刀枪剑戟斧钺钩叉强迫\(╯-╰)/。。。），现在宁姚又要露面了，大家拭目以待。    二．阮秀    邻家女孩，眸似桃花，娇憨可爱。最是那低眉弯腰轻含笑，尤为壮观，奶秀之名天下扬！天性属火，热情似火却只对皮皮一人。奈何阮丈人防皮如防狼，至今未曾得逞。    三．李柳    温柔似水，生而知之，一块玉牌表真心。江湖共主，奶秀的一生之敌。老妈和弟弟是平安的死忠粉，创造各种条件让他俩独处。奈何皮皮虽有心插柳，却无胆消受。此景只在梦中有，修得冰火两重天！    四．李宝瓶    大家记忆中风风火火的红棉袄小姑娘，一句“世上哪有不喜欢小师叔的李宝瓶”，宝瓶党遂立。如今身材修长，，亭亭玉立矣。虽说是皮皮从小看着长大的，但是今天对宝瓶的一句“有些事情，不用想太多，更不用担心会给小师叔惹麻烦，没有什么麻烦”暴露了他大猪蹄子的本质。论内心之悄咪咪的浪，无人出其右。    五．贺小凉    福源冠绝一洲，浩然天下直播界公认大美女。与皮皮相爱相杀，爱恨缠绵。生平最大的目标是杀了皮皮，然后成就冥界姻缘。对此，皮皮表示很不解，当然活着在一起才有乐趣，死了还有什么意义？    六，隋右边    又称睡右边，冰山美女。心中喜欢皮皮，却仍然一副冷面冰箱脸。一把痴心剑，几颗谷雨钱，一见误终身。据小道消息，其近期正在落魄山寻找地方盖别墅，对了，就在董事长办公室的右边。    七．隋景澄    又名睡左边，细腻可人。虽已近三十，但对浩然天下来说，正是蜜桃成熟时。对于这个喜欢给自己买东西的漂亮女人，裴钱直接封其为师娘。心中十分爱慕陈平安这个前辈，有道是青衫亭外烟雨朦，一见平安误终生。    八．齐景龙    （喂喂喂！我是谁？我在哪？你们是不是搞错了。。。）    后世有好事者有诗云：    宁秀柳瓶左右凉，平安心痒要发狂。    欲问皮皮如何选，烽火遥指韦七房！    （记者  落魄山硬核读书笔记）