    硬核读书系列（一）---祭剑仙    古有曹植七步成一诗，今有貂寺五句亡五人。    心有悲伤，不吐不快。遂作诗五首，遥祭众剑仙！    ❶周澄----痴情人行痴情事，心上人为其而死，其为守城而亡。    城头秋千索尚悬，七彩一去再无还。    金丝剑意今有继，惟愿泉下共枕眠。    ❷陶文----一碗葱花面，有泪不轻弹。心早已随妻女而去，今不过身死尔。    剑仙百战无惧死，空宅萧瑟千万间；    犹记昔日妻女笑，单剑欣然赴黄泉！    ❸元青蜀----南婆娑洲有醇儒，亦有大剑仙。    仗剑快意自南来，饮酒杀敌几人回。    霜雪既出当饮血，天下谁人不识君！    ❹韩槐子----天下剑修看剑城，浩然剑修看俱芦。一句“此生无甚大憾事”，尽显剑仙风流。    今生惟有两憾事，此战过后俱无烦。    一洲同道皆祭剑，何须生归倒悬山！    ❺纳兰夜行----虽是仆人，更胜长辈。一句“老狗，回来看门”，万人泪目。    也曾仙人美名扬，护主跌境亦无妨。    此去剑断虽不悔，可怜老妪泪千行。    ❤五人已逝。战争无情，生命无价，且行且珍惜。