    剑灵传    剑灵者，生于天地之间，汲取日月精华。时天下人神妖魔共存于世，神道自诩天道。视人为蝼蚁，豢养食之香火以为继 。有剑主生于神族，得剑灵认主，杀力高于天际。曾于天门外力战神族天帅，胜之而慑众。    剑主仁慈，怜人不易而授之于剑道。星星之火，始之于此。    初之剑修心澄意坚 ，一眼大道，天地无拘。亿万人族悠悠万载，一朝剑成，亦可燎原。长剑起于人间，问剑于苍天，誓为后世开道！剑灵随主战于天界，剑修亦随之。漫天神魔，皆一剑以破之。神道凋零天地崩塌，九洲初成。一剑破万法，万法落人间。三教九流，诸子百家，剑修之外，人族始登天。战至后期，风云诡变，剑主长逝，剑灵陨落，剑修无首。三教坐而分天下，道祖远走青冥，儒圣坐镇浩然，佛尊镇压莲花。剑修一分为四，一者沦为刑徒万年守长城，余者散于天下。剑者无灵，自此再无登顶。    光阴行至三千载前，世间仅存一真龙陨落宝瓶州。三教诸子百家合力镇压，郦珠洞天应运而成。洞天有镇，镇上有街，街中有桥，桥下有剑，剑者有灵，曰剑灵。    三千载后，有中年儒生独坐廊桥石阶至天明。轻言到：“千年暗室，一灯即明。”有陋巷少年奔走于石桥之间，伶仃凄苦却不曾对世间轻言失望。剑灵现世，白衣飘飘，与少年相视一笑。    大道之上，曾经有人，身无别物，唯有仗剑直行。有物阻拦，一剑开道； 有不平事，一剑而平。沉寂万年，终有继者。我身虽蒙尘，剑心不曾灭。待得少年长成日，便是剑道通天时！    大千世界，千年暗室；少年前行，一灯即明。    其有一剑，可搬山，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，断江，摧城，开天！