    1.东山裴钱坐而论道，落魄山众别样人生    2.礼物有三师娘为大，东山被扰袖里乾坤    3.传送门前你问我答，小老道儿惨遭戏耍    4.赢拳赢钱两不耽误，文圣一脉齐聚剑城    5.黑白配冤家再聚首，两基友晒娃吹牛皮    6.小兔子再忆刁状齐，左大右剑戳乱辈崔    7.裴女侠磕头大师娘，曹晴朗将要刻章忙    1.东山裴钱坐而论道，落魄山众别样人生    落魄山集团官二代崔东山与裴小姐又举行了一次深刻而有意义的座谈会。会上崔东山针对神道发表了一番云里雾里的言论，奈何裴女侠是个只是听了个锤子，东山暗自神伤。会上又再次总结了祖师堂众人的修炼进度与各自心性。最后总结得出，集团发展形势一片大好！    2.礼物有二师娘为大，东山被扰袖里乾坤    在倒悬山风景区，魄二代二人组又在为师傅和师娘准备见面礼。始终坚持“天大地大，师傅最大”的裴大小姐，毫不犹豫的给师娘花了三颗雪花钱，而师傅就花了一颗。采购期间，崔公子还被某妙龄少女骚扰，崔东山大袖一挥，少女便香汗淋淋，瘫软在地（具体过程，咱也不敢说，咱也不敢问）。    3.传送门前你问我答，小老道儿惨遭戏耍    落魄山集团考察团一行四人来到倒悬山传送大厅，准备过境去往剑气长城。谁知负责此处的道家二把手意欲挖墙角，高薪勾引众人跳槽。奈何四人意志坚定，此时方才作罢。之后东山觉得不爽，三次来回传送门，撩骚挑逗忽悠挖坑手段齐出，直至把小老道忽悠的一脸懵逼方才罢休，长扬而去。    4.赢拳赢钱两不耽误，文圣一脉齐聚剑城    坐标剑气长城，第二届金身武夫争霸赛又如约开赛。此次，剑城众赌徒再次开盘下注，欲一雪前耻。吸取前车之鉴后，纷纷谨慎下注，如五拳，十拳，百拳之内皮胜等不一条件。众人以为二掌柜再不要脸，百拳之内也能解决战斗。谁知二掌柜魔高一丈，直接硬抗百拳后才开始还手，一招“剑城手工面膜”再胜小寡妇，赢拳又赢钱。之后，落魄山集团众高管再次见面，其乐融融。文圣一脉，齐聚剑城！    5.黑白配冤家再聚首，两基友晒娃吹牛皮    师徒几人见面后，裴钱同学连蒙带骗的刚把上次打白首的事情圆过去，白同学就出现了。场面一度十分尴尬，两人均十分懵逼。在经过了一番十分友好（恐吓）而热情（绝望）的交流后，二人定下了以后只文斗不武斗的条约（不包括某人梦游）。期间，齐景龙和陈平安两基友又各自吹嘘自己的学生如何厉害，老父亲影响一览无余。最后，陈平安使出了杀手锏:皮吹大法。对龙哥直言，等到了你那百岁高龄，15境的我再与你来比。。。    6.小兔子再忆刁状齐，左大右剑戳乱辈崔    花开两朵，各表一枝。师徒几人分开离去，崔东山准备去城头转转，去找那个也不知道是师弟还是师伯的左右大剑仙理论。期间，崔东山先是回忆了少时师兄弟几个学习的美好（逗比）生活，特别是重点回忆了齐师弟（刁状齐）的种种温馨（恶习）。之后，崔东山直面左大剑仙，在对其一通冷嘲热讽和隔空耍了一阵王八拳后，被左右无情的一剑抽下了城墙。    7.裴女侠磕头大师娘，曹晴朗将要刻章忙    皮皮带着两弟子去见自己媳妇儿。没想到小赔钱上来就是砰砰砰三个响头，嗑得师娘心花怒放，也嗑得小曹同学腹诽不已:好套路都让你用了，我该咋办？要不我给师娘劈个叉。。    陈平安对于弟子曹晴朗的到来十分满意，甚至还赠给了他一把刻刀。美其名曰伴手礼，实则是看上了自己学生这个免费的劳力。二掌柜之心路人皆知。。。