    风萧萧兮易水寒，剑仙一去兮不复返。    决战来临，死战者战死。再做打油诗五首，愿逝者死得其所！    一．三教圣人，金牌辅助，今已三者去其二。    ❶老道人----道老大首徒，白玉京城主之一。先毁本命物，再撞精金山，生死间有大豪迈！    道家三代第一人，一城之主入凡尘；    身死道消浑不怕，慷慨就义天下闻！    ❷佛门圣僧---- 先十指化龙，再袈裟化盾，又独抗万苦。我佛慈悲！    断十指，化金龙，抖擞一身狮子虫;    脱袈裟，护剑修，莲花普度身为笼;    手合十，身长逝，圣僧当得万人躬！    二．本土剑仙生死间亦决然，生无憾，死无惧。    ❸董三更----剑气长城第二人，阿良亦竖大拇指。其曾自言：“自少年提剑，一生所作所为，从无后悔。”董老剑仙一去，世间再无三更！    城头刻字天下名，热血满腔意未平；    董家儿郎何曾怂，撞月杀妖我先行！    ❹姚冲道----宁姚外公，姚家家主。虽未出剑，死得其所。    越级而战未想还，魂剑相生困黄鸾；    剑虽未出身先死，功当刻字永流传！    ❺高魁----“龙君一脉，剑修高魁，最后一剑，要问祖师。”    半残之躯面妖王，非是高魁已癫狂；    龙君一脉终相见，临死问剑诉哀肠。    ❤逝者已矣，且行且珍惜。[花花]