    转眼间，妖族进攻宝瓶洲已经持续一百年了。    老龙城失陷，神诰宗失陷，真武山失陷，书简湖失陷。    这一天，落魄山外，妖族孤注一掷，四十万大军压境。    身着一袭白衣的陈平安独自来到山门大阵外，腰佩剑仙。    山门城头之上，李宝瓶与曹晴朗静默而立。宝瓶身着红衣，登上城头阵枢，将那枚写有“腹有诗书气自华”的玉牌轻轻放在阵眼镇妖鼓之下。她深呼吸一口气后，双手拿起鼓槌，开始擂鼓！    当第一声战鼓在天地间响起。    山外独自站在妖族大军阵前的陈平安，鬓角飞扬，双袖飘摇，飘然如神仙。    一道身形如流星坠落在战场上，刚刚站在陈平安左侧，其眉如远山，腰间悬挂一柄制式坊剑，洒然道：“宁姚在此！”    鼓声中，又一道身影急坠而下，站在了陈平安右手边，她只是高声说出自己的名字，“落魄山裴钱！”    一人持剑从天而降重重砸落在战场上，高声道：“龙泉剑宗阮邛！”    一女子身骑火焰巨龙缓缓落下：“龙泉剑宗阮秀。”    一条水龙化为重重水幕，走出一人，“李柳！”    一声声战鼓。    一道道流星坠落。    在陈平安的左右两侧依次排开。    “落魄山朱敛！”    “大郦北岳魏檗！”    “落魄山郑大风！”    “隋右边！”    “卢白象。”    “魏羡。”    “种秋！”    “崔嵬！”    ......    在妖族大军和落魄山之间的那条横线之上，落魄山所有的巅峰战力，就这么齐聚在山门大阵外。    宝瓶洲千年未曾有，以后千年更不会有。    什么是真正的死战不退。    这就是。    群山之中剑鸣声战鼓声，何其壮烈。    落魄山外，大军阵前，那一声声自报名号，又何其尽显浩然风流？    红衣女夫子擂鼓如雷，怒喝道：“杀！”    陈平安紧握剑仙，，默念道：“杀！”    几乎同时，一线之上的所有人，都念了一个杀字。    他们要以十四人，拒敌四十万妖修！    ......    与此同时，宝瓶洲中部。有一支剑修与练气士组成的数万瓷人修士大军正飞速往落魄山赶去。为首的是一名白衣青年，其身后是两个瘦弱却法相外露的青年，背后隐约各有一字“崔”，“高”。    白衣青年大袖飘摇，喃喃到:“先生，等我！”......